 
 
 
 
 
 
 
 
易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指
数证券投资基金更新的 招募说明书 
 
 
 
 
 
 
基金管理人：易方达基金管理有限公司  
基金托管人： 招商银行股份有限公司 
二〇二六年四月 
 

 
 
重要提示 
1、本基金根据 2025 年 9 月 8 日中国证券监督管理委员会《关于准予易方达恒生港股
通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金 注册的批复》（证监许可[2025]1997 号）进行
募集。 本基金基金合同于 2025 年 11 月 14 日正式生效。 
2、基金管理人保证《招募说明书》的内容真实、准确、完整。本基金经中国证监会
注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资价值、市场前景和
收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。  
基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保
证基金一定盈利，也不保证最低收益。  
3、本基金标的指数为 恒生港股通汽车主题指数。 
（1）选股范畴 
合资格在互联互通下交易的恒生综合指数成份股。  
（2）候选资格 
1）流动性要求 
投资类指数的换手率测试，及 6 个月日均成交额至少 2 千万港币。 
2）行业要求 
被分类为以下恒生行业系统的子业务类别：  
汽车、汽车零件、其他金属及矿物、商业用车及货车、工业零件及器材、电子零件、
能源储存装置、公共运输、互动媒体及服务、汽车零售商、消费性电讯设备、电讯网路基
建设施、数码解决方案服务。  
（3）成份股挑选准则 
1）挑选方法 
业务子类别属于汽车或汽车零件的候选公司会被优先排名，并按照其市值 排名优先选
为成份股；如成份股数目未达 40，其他业务子类别的候选公司会按其与汽车主题业务关联
性获得一个相关性分数，并按照相关性分数排名被纳入为成份股，直至成份股总数目达到
40。 
2）成份股数目 
固定为 40。 
3）缓冲区 
综合排名（核心业务子类别公司的综合排名等同其市值排名，非核心业务子类别公司

 
 
的综合排名以核心业务子类别公司数目加一开始计算，其后按相关性分数排序）48 名以下
的现有成份股将从指数中剔除，而综合排名 32 名或以上的证券将加入指数；最终成份股剔
除数目和证券新增数目，将按综合排名决定，以维持成份股数目于 40。 
（4）加权方法：流通市值加权。 
（5）比重上限： 
A. 核心业务子类别的成份股： 15%（倘于比重上限计算当日，最大的五只成份股之合
共比重超过 60％，比重上限将改成 12％）。 
B. 非核心业务子类别的成份股：1%（个股）；20%（合计）。 
有关标的指数具体编制方案等指数信息详见恒生指数有限公司网站，网址：
www.hsi.com.hk 。 
4、本基金投资于 恒生港股通汽车主题指数 成份股及备选成份股的资产不低于非现金
基金资产的 80%且不低于基金资产净值的90%，其投资目标是紧密跟踪标的指数，追求跟踪
偏离度和跟踪误差的最小化。本基金投资于证券期货市场，基金净值会因为证券期货市场
波动等因素产生波动，投资有风险，投资者在投资本基金前，请认真阅读本基金招募说明
书、基金合同、基金产品资料概要等信息披露文件，全面认识本基金产品的风险收益特征
和产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，自主判断基金的投资价值，
对投资基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策，承担基金投资中可能出现的各
类风险。 
投资 本基金可能遇到的主要风险包括：本基金特有风险、市场风险、管理风险、流 动
性风险、本基金法律文件中涉及基金风险特征的表述与销售机构对基金的风险评级可能不
一致的风险、税收风险及其他风险等。本基金特有风险包括：（ 1）指数化投资的风险，
包括标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险、标的指数成份股主要集中于汽车主题
公司的集中风险、标的指数波动的风险、部分成份股权重较大的风险、 标的指数发布时间
较短的风险、 标的指数编制方案带来的风险、基金投资组合回报与标的指数回报偏离的风
险、跟踪误差控制未达约定目标的风险、标的指数值计算出错的风险、指数编制机构停止
服务的风险等；（2）ETF 运作的风险，包括参考 IOPV 决策和 IOPV 计算错误的风险、基金
交易价格与份额净值发生偏离的风险、成份股停牌的风险、投资人申购失败的风险、投资
人赎回失败的风险、申购赎回清单中设置较低的申购 /赎回份额上限的风险、基金管理人
代理申赎投资者买券卖券的风险、申购赎回清单差错风险、申购赎回清单标识设置不合理

 
 
的风险、基金分红特殊安排的风险、第三方机构服务的风险、退市风险等；（ 3）通过内
地与香港股票市场交易互联互通机制投资于港股通股票的风险；（ 4）投资特定品种（包
括股指期货、国债期货、股票期权等金融衍生品、 科创板股票、北交所股票、资产支持证
券、存托凭证等）的特有风险；（ 5）参与转融通证券出借业务的风险等。 
本基金的具体运作特点详见基金合同和招募说明书的约定。 投资本基金可能面临的一
般风险及特有 风险详见招募说明书的“风险揭示”部分。 
5、本基金投资内地与香港股票市场交易互联互通机制允许买卖的香港证券市场股票，
会面临港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风
险，包括但不限于港股通股票价格波动较大的风险（港股市场实行 T+0 回转交易，且对股
票交易不设涨跌幅限制，港股通股票价格可能表现出比 A 股更为剧烈的股价波动）、汇率
风险（汇率波动可能对基金的投资收益造成损失）、港股通机制下交易日不连贯可能带来
的风险（在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股通股票不能及时卖出，
可能带来一定的流动性风险）等。  
6、本基金为股票型基金，预期风险与预期收益水平高于混合型基金、债券型基金与
货币市场基金。本基金为指数型基金，主要采用完全复制法跟踪标的指数的表现，具有与
标的指数相似的风险收益特征。  
本基金通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资于香港证券市场，除了需要承
担市场波动风险等一般投资风险之外，本基金还面临汇率风险、投资于香港证 券市场的风
险、通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资的风险等特有风险。本基金通过内地
与香港股票市场交易互联互通机制投资的风险详见招募说明书。  
本基金场内投资采用证券公司交易和结算模式，即本基金参与证券交易所场内投资部
分将通过基金管理人选定的证券经纪机构进行场内交易，并由选定的证券经纪机构作为结
算参与人代理本基金进行结算，该种交易和结算模式可能增加本基金投资运作过程中的信
息系统风险、操作风险、交易指令传输和资金使用效率降低的风险、无法完成当日估值的
风险、交易结算风险、基金投资非公开信息泄露的风险等。  
7、在目前结算规则下，投资者当日申购的基金份额，清算交收完成后方可卖出和赎
回，即 T 日申购的基金份额且日间完成 RTGS（实时逐笔全额结算）交收的，T 日可卖出和
赎回，而 T 日申购的基金份额且日终完成逐笔全额非担保交收的，T+1 日方可卖出和赎回；
T 日竞价买入的基金份额，T 日可以卖出或赎回；T 日大宗买入的基金份额，T 日可以大宗

 
 
卖出，T+1 日可以竞价卖出或赎回。 
投资者投资于本基金前请认真阅读证券交易所和登记结算机构关于 ETF 的相关业务规
则及其不时的更新，确保具备相关专业知识、清楚了解相关规则流程后方可参与本基金的
申购、赎 回及交易。投资者一旦申购或赎回本基金，即表示对基金申购和赎回所涉及的登
记方式以及申购赎回所涉及现金替代、现金差额等相关的交收方式及业务规则已经认可。  
8、基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在投资者作出投资决策后，
基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负责。此外，本基金以 1 元
初始面值进行募集，在市场波动等因素的影响下，存在单位份额净值跌破 1 元初始面值的
风险。 
9、基金不同于银行储蓄，基金投资人投资于基金有可能获得较高的收益，也有可能
损失本金。投资有风险，投资人在进行投资决策前，请 仔细阅读本基金的《招募说明书》
及《基金合同》。 
10 、基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构
成对本基金表现的保证。  
本基金本次更新招募说明书对指数编制方案相关内容进行更新，更新截止日为 2026 年
4 月 20 日，同时更新了基金管理人相关信息，更新截止日为2026 年 4 月15 日。基金份额
的上市交易章节相关信息更新截止日为 2026 年1 月5 日，除非另有说明，本招募说明书其
他所载内容截止日为 2025 年10 月 28 日。 
 

 
I 
 
目     录 
 
第一部分 绪  言..................................................... 1 
第二部分 释  义..................................................... 2 
第三部分 基金管理人................................................. 7 
第四部分 基金托管人................................................ 19 
第五部分 相关服务机构.............................................. 26 
第六部分 基金的募集................................................ 28 
第七部分 基金合同的生效............................................ 29 
第八部分 基金份额的上市交易........................................ 30 
第九部分 基金份额的申购、赎回...................................... 32 
第十部分 基金份额折算与变更登记.................................... 45 
第十一部分 基金的投资.............................................. 46 
第十二部分 基金的业绩.............................................. 53 
第十三部分 基金的财产.............................................. 54 
第十四部分 基金资产的估值.......................................... 55 
第十五部分 基金的收益分配.......................................... 61 
第十六部分 基金的费用与税收........................................ 63 
第十七部分 基金的会计与审计........................................ 65 
第十八部分 基金的信息披露.......................................... 66 
第十九部分 风险揭示................................................ 72 
第二十部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算.................... 86 
第二十一部分 基金合同的内容摘要.................................... 88 
第二十二部分 基金托管协议的内容摘要............................... 104 
第二十三部分 对基金份额持有人的服务............................... 122 
第二十四部分 其他应披露事项....................................... 123 
第二十五部分 招募说明书的存放及查阅方式........................... 124 
第二十六部分 备查文件............................................. 125 
 

 
1 
第一部分 绪  言 
 
本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》（以下简称《基金法》）、
《公开募集证券投资基金运作管理办法》（以下简称《运作办法》）、《公开募集证 券投
资基金销售机构监督管理办法》（以下简称《销售办法》）、《公开募集证券投资基 金信
息披露管理办法》（以下简称《信息披露办法》）、《证券投资基金信息披露内容与 格式
准则第 5 号<招募说明书的内容与格式>》《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理
规定》（以下简称《流动性风险管理规定》）、《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号
——指数基金指引》（以下简称《指数基金指引》）、《易方达恒生港股通汽车主题 交易
型开放式指数证券投资基金基金合同》（以下简称基金合同）及其它有关规定等编写。 
基金管理人承诺本招募说明书不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏,并对其
真实性、准确性、完整性承担法律责任。本基金是根据本招募说明书所载明的资料申 请募
集的。本基金管理人没有委托或授权任何其他人提供未在本招募说明书中载明的信息 ，或
对本招募说明书作任何解释或者说明。 
本招募说明书根据本基金的基金合同编写，并经中国证监会注册。基金合同是约定基
金合同当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资人依基金合同取得基金份额，即 成为
基金份额持有人和基金合同的当事人，其持有基金份额的行为本身即表明其对基金合 同的
承认和接受，并按照《基金法》、基金合同及其他有关规定享有权利、承担义务。基 金投
资人欲了解基金份额持有人的权利和义务，应详细查阅基金合同。 
本基金按照中国法律法规成立并运作，若基金合同、招募说明书等基金法律文件的内
容与届时有效的法律法规的强制性规定不一致，应当以届时有效的法律法规的规定为准。 
  

 
2 
第二部分 释  义 
本招募说明书中除非文意另有所指，下列词语或简称具有如下含义： 
1、基金或本基金：指易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金 
2、基金管理人：指易方达基金管理有限公司           
3、基金托管人：指招商银行股份有限公司  
4、基金合同：指《易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金基金合
同》及对基金合同的任何有效修订和补充 
5、托管协议：指基金管理人与基金托管人就本基金签订之《易方达恒生港股通汽车主
题交易型开放式指数证券投资基金托管协议》及对该托管协议的任何有效修订和补充 
6、招募说明书或本招募说明书：指《易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证
券投资基金招募说明书》及其更新 
7、基金产品资料概要：指《易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基
金基金产品资料概要》及其更新 
8、基金份额发售公告：指《易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基
金基金份额发售公告》 
9、基金份额上市交易公告书：指《易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券
投资基金上市交易公告书》 
10、交易型开放式证券投资基金：指《深圳证券交易所证券投资基金交易和申购 赎回
实施细则》定义的“交易型开放式基金”，简称“ETF（Exchange Traded Fund）” 
11、标的指数：指恒生港股通汽车主题指数及其未来可能发生的变更 
12、ETF 联接基金：指将绝大部分基金财产投资于本基金，与本基金的投资目标类 似，
采用开放式运作方式的基金 
13、法律法规：指中国现行有效并公布实施的法律、行政法规、规范性文件、司 法解
释、行政规章以及其他对基金合同当事人有约束力的决定、决议、通知等 
14、《基金法》：指 2003 年 10 月 28 日经第十届全国人民代表大会常务委员会第五次
会议通过，经 2012 年 12 月 28 日第十一届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议修
订，自 2013 年 6 月 1 日起实施，并经 2015 年 4 月 24 日第十二届全国人民代表大会常务委
员会第十四次会议《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国港口法> 等七
部法律的决定》修正的《中华人民共和国证券投资基金法》及颁布机关对其不时做出 的修

 
3 
订 
15、《销售办法》：指中国证监会 2020 年 8 月 28 日颁布、同年 10 月 1 日实施的《公
开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订 
16、《信息披露办法》：指中国证监会 2019 年 7 月 26 日颁布、同年 9 月 1 日实施的
《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订 
17、《运作办法》：指中国证监会 2014 年 7 月 7 日颁布、同年 8 月 8 日实施的《公开
募集证券投资基金运作管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订 
18、《流动性风险管理规定》：指中国证监会 2017 年 8 月 31 日颁布、同年 10 月1 日
实施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》及颁布机关对其不时做 出的
修订 
19、《指数基金指引》：指中国证监会 2021 年 1 月 22 日颁布、同年 2 月 1 日实施的
《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号——指数基金指引》及颁布机关对其不时做出的
修订 
20、中国证监会：指中国证券监督管理委员会 
21、银行业监督管理机构：指中国人民银行和/或国家金融监督管理总局 
22、基金合同当事人：指受基金合同约束，根据基金合同享有权利并承担义务的 法律
主体，包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人 
23、个人投资者：指依据有关法律法规规定可投资于证券投资基金的自然人 
24、机构投资者：指依法可以投资证券投资基金的、在中华人民共和国境内合法 登记
并存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会团体或其他组织 
25、合格境外投资者：指符合相关法律法规规定使用来自境外的资金进行境内证 券期
货投资的境外机构投资者，包括合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者 
26、投资人、投资者：指个人投资者、机构投资者、合格境外投资者以及法律法 规或
中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人的合称 
27、基金份额持有人：指依基金合同和招募说明书合法取得基金份额的投资人 
28、基金销售业务：指基金管理人或销售机构宣传推介基金，发售基金份额，办 理基
金份额的申购、赎回、转换、转托管及定期定额投资等业务 
29、销售机构：指易方达基金管理有限公司以及符合《销售办法》和中国证监会 规定
的其他条件，取得基金销售业务资格并与基金管理人签订了基金销售服务协议，办理 基金

 
4 
销售业务的机构，包括发售代理机构和办理申购赎回业务的申购赎回代理券商 
30、发售代理机构：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，由基金 管理
人指定的、在募集期间代理本基金发售业务的机构 
31、申购赎回代理券商：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，由 基金
管理人指定的、在《基金合同》生效后代理办理本基金申购、赎回业务的证券公司， 又称
为代办证券公司 
32、登记结算业务：指基金登记、存管、过户、清算和结算业务，具体内容包括 投资
人基金账户的建立和管理、基金份额注册登记、基金交易的确认、清算和结算、代理 发放
红利、建立并保管基金份额持有人名册等 
33、登记结算机构：指办理登记结算业务的机构。本基金的登记结算机构是中国 证券
登记结算有限责任公司 
34、基金账户：指登记结算机构为投资人开立的、记录其持有的、基金管理人所 管理
的基金份额余额及其变动情况的账户 
35、基金合同生效日：指基金募集达到法律法规规定及基金合同规定的条件，基 金管
理人向中国证监会办理基金备案手续完毕，并获得中国证监会书面确认的日期 
36、基金合同终止日：指基金合同规定的基金合同终止事由出现后，基金财产清 算完
毕，清算结果报中国证监会备案并予以公告的日期 
37、基金募集期：指自基金份额发售之日起至发售结束之日止的期间，最长不得 超过
3 个月 
38、存续期：指基金合同生效日至终止日之间的不定期期限 
39、工作日：指深圳证券交易所的交易日 
40、T 日：指销售机构在规定时间受理投资人申购、赎回或其他业务申请的开放日 
41、T+n 日：指自 T 日起第 n 个工作日（不包含 T 日），n 为自然数 
42、开放日：指为投资人办理基金份额申购、赎回或其他业务的工作日（若该工 作日
非港股通交易日，则本基金不开放） 
43、开放时间：指开放日基金接受申购、赎回或其他交易的时间段 
44、《业务规则》：指深圳证券交易所、登记结算机构、基金管理人及基金销售 机构
的相关业务规则及其不时做出的修订 
45、认购：指在基金募集期内，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申请购 买基

 
5 
金份额的行为 
46、发售：指在本基金募集期内，销售机构向投资人销售本基金基金份额的行为 
47、申购：指基金合同生效后，投资人根据基金合同和招募说明书规定的条件， 以基
金合同规定的对价向基金管理人购买基金份额的行为 
48、赎回：指基金合同生效后，基金份额持有人按基金合同和招募说明书规定的条 件，
要求将基金份额兑换为基金合同所规定对价的行为 
49、申购赎回清单：指由基金管理人编制的用以公告申购对价、赎回对价等信息 的文
件 
50、申购对价：指投资人申购基金份额时，按基金合同和招募说明书规定应交付 的现
金替代、现金差额及其他对价 
51、赎回对价：指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人按基金合同和招 募说
明书规定应交付给赎回人的现金替代、现金差额及其他对价 
52、组合证券：指本基金标的指数所包含的全部或部分证券 
53、现金替代：指申购、赎回过程中，投资人按基金合同和招募说明书的规定， 用于
替代组合证券中部分证券的一定数量的现金 
54、现金差额：指最小申购、赎回单位的资产净值与按 T 日收盘价计算的最小申购、
赎回单位中的组合证券市值和现金替代之差；投资者申购、赎回时应支付或应获得的 现金
差额根据最小申购、赎回单位对应的现金差额、申购或赎回的基金份额数计算 
55、预估现金部分：指由基金管理人估计并在 T 日申购赎回清单中公布的当日现金差
额的估计值，预估现金部分由申购赎回代理券商预先冻结 
56、最小申购、赎回单位：指本基金申购、赎回份额的最低数量，投资人申购、 赎回
的基金份额应为最小申购、赎回单位的整数倍 
57、基金份额参考净值：指基金管理人或基金管理人委托的机构在开市后根据申 购赎
回清单和组合证券内各只证券的实时成交数据和汇率数据计算，并通过深圳证券交易 所发
布的基金份额参考净值，简称“IOPV” 
58、基金份额折算：指基金管理人根据基金运作的需要，在基金资产净值不变的 前提
下，按照一定比例调整基金份额总额及基金份额净值 
59、元：指人民币元 
60、基金收益：指基金投资所得红利、股息、债券利息、买卖证券价差、银行存 款利

 
6 
息、已实现的其他合法收入及因运用基金财产带来的成本和费用的节约 
61、基金资产总值：指基金拥有的各类有价证券、银行存款本息、基金应收申购 款及
其他资产的价值总和 
62、基金资产净值：指基金资产总值减去基金负债后的价值 
63、基金份额净值：指计算日基金资产净值除以计算日基金份额总数 
64、基金资产估值：指计算评估基金资产和负债的价值，以确定基金资产净值和 基金
份额净值的过程 
65、规定媒介：指符合中国证监会规定条件的全国性报刊（以下简称规定报刊）及
《信息披露办法》规定的互联网网站（以下简称规定网站，包括基金管理人网站、基 金托
管人网站、中国证监会基金电子披露网站）等媒介 
66、流动性受限资产：指由于法律法规、监管、合同或操作障碍等原因无法以合 理价
格予以变现的资产，包括但不限于到期日在 10 个交易日以上的逆回购与银行定期存款（含
协议约定有条件提前支取的银行存款）、停牌股票、流通受限的新股及非公开发行股 票、
资产支持证券、因发行人债务违约无法进行转让或交易的债券等 
67、转融通证券出借业务：指本基金以一定费率通过证券交易所综合业务平台向 中国
证券金融股份有限公司出借证券，中国证券金融股份有限公司到期归还所借证券及相 应权
益补偿并支付费用的业务 
68、不可抗力：指基金合同当事人不能预见、不能避免且不能克服的客观事件 

 
7 
第三部分 基金管理人 
一、基金管理人基本情况 
1、基金管理人：易方达基金管理有限公司 
注册地址：广东省珠海市横琴新区荣粤道 188 号 6 层 
办公地址：广东省广州市天河区珠江西路 21 号 52 层；广东省广州市天河区珠江东路
30 号 42 层；广东省珠海市横琴新区荣粤道 188 号 6 层 
设立日期：2001 年 4 月 17 日 
法定代表人：吴欣荣  
联系电话：400 881 8088 
联系人：李红枫 
注册资本：13,244.2 万元人民币 
批准设立机关及文号：中国证券监督管理委员会，证监基金字[2001]4 号 
经营范围：公开募集证券投资基金管理、基金销售、特定客户资产管理 
2、股权结构： 
股东名称 出资比例 
广东粤财信托有限公司 22.6514％ 
广发证券股份有限公司 22.6514％ 
盈峰集团有限公司 22.6514％ 
广东省广晟控股集团有限公司 15.1010％ 
广州市广永国有资产经营有限公司 7.5505％ 
珠海祺荣宝投资合伙企业（有限合伙） 1.5087％ 
珠海祺泰宝投资合伙企业（有限合伙） 1.6205％ 
珠海祺丰宝投资合伙企业（有限合伙） 1.5309％ 
珠海聚莱康投资合伙企业（有限合伙） 1.7558％ 
珠海聚宁康投资合伙企业（有限合伙） 1.4396％ 
珠海聚弘康投资合伙企业（有限合伙） 1.5388％ 
总   计 100％ 
二、主要人员情况 
1、董事、监事及高级管理人员 
刘晓艳女士，经济学博士。现任易方达基金管理有限公司董事长，易方达资产管理
（新加坡）有限公司董事长，广州投资顾问学院管理有限公司董事。曾任广发证券有 限责
任公司投资理财部副经理、基金经理、基金投资理财部副总经理，易方达基金管理有 限公
司督察员、监察部总经理、总裁助理、市场总监、副总经理、总经理、副董事长、董 事长

 
8 
（联席），易方达资产管理有限公司董事，易方达资产管理（香港）有限公司董事长 ，易
方达国际控股有限公司董事。 
吴欣荣先生，工学硕士。现任易方达基金管理有限公司董事、总经理，易方达资 产管
理（香港）有限公司董事长。曾任易方达基金管理有限公司研究员、投资管理部经理 、基
金经理、基金投资部副总经理、研究部副总经理、研究部总经理、基金投资部总经理 、总
裁助理、公募基金投资部总经理、权益投资总部总经理、权益投资总监、权益投资决 策委
员会委员、副总经理级高级管理人员、执行总经理，易方达国际控股有限公司董事。 
王麒麟先生，管理学、法学学士。现任易方达基金管理有限公司董事，广东粤财 信托
有限公司党委副书记、董事、总经理。曾任广东粤财投资控股有限公司资产管理部业务 员、
农业项目部经理助理；广东粤财信托有限公司信托管理二部经理助理、副经理，信托 管理
部副经理、经理、副总经理，信托管理一部副总经理、总经理，机构业务部总经理； 广东
粤财金融租赁股份有限公司副总经理、总经理。 
徐佑军先生，经济学硕士。现任易方达基金管理有限公司董事，广发证券股份有 限公
司副总经理。曾任广州交通房地产公司开发部员工，广东珠江投资公司企管部员工， 广州
证券有限责任公司投资银行部经理，广发证券股份有限公司投资银行部业务经理、湖 北总
部总经理助理、投资银行部总经理助理、投行综合管理部总经理助理、兼并收购部执 行董
事、董事会办公室总经理、公司董事会秘书、联席公司秘书、证券事务代表、公司合 规总
监、合规与法律事务部总经理。 
邝广雄先生，工商管理硕士。现任易方达基金管理有限公司董事，盈峰集团有限 公司
董事、执行总裁，顾家家居股份有限公司董事长，盈峰环境科技集团股份有限公司董 事，
广东盈峰普惠互联小额贷款股份有限公司董事，盈合（深圳）机器人与自动化科技有 限公
司董事长，广东盈峰材料技术股份有限公司董事长，佛山市盈峰贸易有限公司执行董 事兼
总经理，宁波盈峰睿和投资管理有限公司执行董事、经理，宁波盈峰捭阖文化产业投 资有
限公司执行董事、经理，宁波盈峰资产管理有限公司执行董事、经理。曾任美的日电 集团
财务经理，美的美国公司财务经理，美的厨房电器财务总监，美的中央空调财务总监 ，美
的库卡中国合资公司财务总监。 
陈媛女士，经济学硕士。现任易方达基金管理有限公司董事，广东省广晟财务有 限公
司董事、总经理。曾任广东省广晟财务有限公司资金业务部副部长（主持工作）、资 金业

 
9 
务部部长、融资管控部部长，广东省广晟控股集团有限公司财务管理部副部长、资本 运营
部部长。 
王承志先生，法学博士。现任易方达基金管理有限公司独立董事，中山大学法学 院副
教授、博士生导师，广东省法学会国际法学研究会秘书长，中国国际私法学会理事， 广东
神朗律师事务所兼职律师，深圳市美之高科技股份有限公司独立董事，祥鑫科技股份 有限
公司独立董事，广州恒运企业集团股份有限公司独立董事。曾任美国天普大学法学院 访问
副教授，广东凯金新能源科技股份有限公司独立董事，江苏凯强医学检验有限公司董 事，
广东茉莉数字科技集团股份有限公司独立董事，艾尔玛科技股份有限公司独立董事。 
高建先生，工学博士。现任易方达基金管理有限公司独立董事，清华大学经济管 理学
院教授、博士生导师、学术委员会副主任，南通苏锡通控股集团有限公司创业投资决 策委
员会外聘专家委员。曾任重庆建筑工程学院建筑管理工程系助教、讲师、教研室副主 任，
清华大学经济管理学院讲师、副教授、技术经济与管理系主任、创新创业与战略系主 任、
院长助理、副院长、党委书记，山东新北洋信息技术股份有限公司独立董事，中融人 寿保
险股份有限公司独立董事,深圳市力合科创股份有限公司独立董事，固生堂控股有限公司非
执行董事。 
刘劲先生，工商管理博士。现任易方达基金管理有限公司独立董事，长江商学院 会计
与金融教授、投资研究中心主任、教授管理委员会主席，闪送必应有限公司独立董事 。曾
任哥伦比亚大学经济学讲师，加州大学洛杉矶分校安德森管理学院助理教授、副教授 、终
身教授，长江商学院行政副院长、DBA 项目副院长、创创社区项目发起人兼副院长， 云南
白药集团股份有限公司独立董事，瑞士银行（中国）有限公司独立董事，秦川机床工 具集
团股份公司独立董事，浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司独立董事，中国天伦燃气控股有 限公
司独立非执行董事。 
陈能先生，经济学学士。现任易方达基金管理有限公司监事会主席，广东粤财投 资控
股有限公司职工董事、审计部总经理。曾任广东省轻工业品进出口（集团）塑胶公司 财务
部员工，广州对外经济贸易信托投资公司财务部副经理，广东粤财信托投资公司计划 财务
部业务经理，广东粤财实业发展公司财务部经理，广东粤财信托有限公 司信托财务部 副总
经理、财务部总经理、审计部总经理，广东粤财投资控股有限公司审计部副总经理（ 主持
工作）。 

 
10 
危勇先生，经济学博士。现任易方达基金管理有限公司监事，广州市广永国有资 产经
营有限公司董事长，广州广永科技发展有限公司董事长、总经理。曾任中国水利水电 第八
工程局三产实业开发部秘书，中国人民银行广州分行统计研究处干部、货币信贷管理 处主
任科员、营管部综合处助理调研员，广州金融控股集团有限公司行政办公室主任，广 州市
广永国有资产经营有限公司总裁，广州金融资产交易中心有限公司董事，广州股权交 易中
心有限公司董事，广州广永丽都酒店有限公司董事长，万联证券股份有限公司监事， 广州
广永股权投资基金管理有限公司董事长，广州赛马娱乐总公司董事，广州广永投资管 理有
限公司董事长，广州银行股份有限公司董事。 
廖智先生，经济学硕士。现任易方达基金管理有限公司监事、总裁助理、党群工 作部
联席总经理，易方达资产管理有限公司监事，易方达私募基金管理有限公司监事，易 方达
财富管理基金销售（广州）有限公司监事。曾任广东证券股份有限公司基金部主管， 易方
达基金管理有限公司综合管理部副总经理、人力资源部副总经理、市场部总经理、互 联网
金融部总经理、综合管理部总经理、行政管理部总经理，广东粤财互联网金融股份有 限公
司董事。 
付浩先生，经济学硕士。现任易方达基金管理有限公司监事、权益投资管理部总经 理、
权益投资决策委员会委员、多资产投资决策委员会委员。曾任广东粤财信托投资有限 公司
国际金融部职员，深圳和君创业研究咨询有限公司管理咨询项目经理，湖南证券投资 银行
总部项目经理，融通基金管理有限公司研究策划部研究员，易方达基金管理有限公司 权益
投资总部副总经理、养老金与专户权益投资部副总经理、公募基金投资部总经理、基 金经
理助理、投资经理、基金经理。 
吴镝先生，经济学硕士。现任易方达基金管理有限公司监事、人力资源部总经理 、办
公室总经理，易方达资产管理有限公司董事，易方达私募基金管理有限公司董事，易 方达
财富管理基金销售（广州）有限公司董事，易方达资产管理（香港）有限公司董事， 易方
达资产管理（新加坡）有限公司董事。曾任江南证券有限责任公司职员，金鹰基金管 理有
限公司投资管理部交易员，易方达基金管理有限公司集中交易室交易员、总经理助理 、副
总经理，研究部总经理助理、副总经理，权益运作支持部总经理。 
马骏先生，工商管理硕士（EMBA）。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高 级管
理人员、固定收益投资决策委员会委员、基础设施资产管理委员会委员，易方达资产 管理
有限公司董事，易方达私募基金管理有限公司董事长，易方达资产管理（香港）有限 公司

 
11 
QFI 业务负责人。曾任君安证券有限公司营业部职员，深圳众大投资有限公司投资部 副总
经理，广发证券有限责任公司研究员，易方达基金管理有限公司基金经理、固定收益 部总
经理、现金管理部总经理、固定收益总部总经理、总裁助理、固定收益投资总监、固 定收
益首席投资官，易方达资产管理（香港）有限公司董事长、市场及产品委员会委员。 
娄利舟女士，工商管理硕士（EMBA）、经济学硕士。现任易方达基金管理有限公 司副
总经理级高级管理人员，易方达私募基金管理有限公司董事，易方达国际控股有限公 司董
事长，易方达资产管理（香港）有限公司董事。曾任联合证券有限责任公司证券营业 部分
析师、研究所策略研究员、经纪业务部高级经理，易方达基金管理有限公司销售支持 中心
经理、市场部总经理助理、市场部副总经理、广州分公司总经理、北京分公司总经理 、总
裁助理、FOF 投资决策委员会委员，易方达资产管理有限公司总经理、董事长。 
陈彤先生，经济学博士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高级管理人员 ，易
方达财富管理基金销售（广州）有限公司董事长。曾任中国经济开发信托投资公司成 都营
业部研发部副经理、交易部经理、研发部经理、证券总部研究部行业研究员，易方达 基金
管理有限公司市场拓展部主管、基金经理、市场部华东区大区销售经理、市场部总经 理助
理、南京分公司总经理、成都分公司总经理、上海分公司总经理、总裁助理、市场总 监，
易方达国际控股有限公司董事。 
张南女士，经济学博士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高级管理人员 。曾
任广东省经济贸易委员会主任科员、副处长，易方达基金管理有限公司市场拓展部副 总经
理、监察部总经理、督察长、发展研究中心总经理。 
范岳先生，工商管理硕士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高级管理人 员、
基础设施资产管理委员会委员，易方达资产管理有限公司董事，易方达财富管理基金 销售
（广州）有限公司董事，易方达资产管理（香港）有限公司董事。曾任中国工商银行 深圳
分行国际业务部科员，深圳证券登记结算公司办公室经理、国际部经理，深圳证券交 易所
北京中心助理主任、上市部副总监、基金债券部副总监、基金管理部总监，易方达资 产管
理有限公司副董事长。 
陈荣女士，经济学博士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高级管理人员 ，易
方达财富管理基金销售（广州）有限公司董事，易方达国际控股有限公司董事。曾任 中国
人民银行广州分行统计研究处科员，易方达基金管理有限公司运作支持部经理、核算 部总
经理助理、核算部副总经理、核算部总经理、投资风险管理部总经理、总裁助理、董 事会

 
12 
秘书、公司财务中心主任，易方达资产管理（香港）有限公司董事，易方达私募基金 管理
有限公司监事，易方达资产管理有限公司监事。 
陈丽园女士，管理学硕士、法律硕士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级 高级
管理人员，易方达财富管理基金销售（广州）有限公司董事，易方达国际控股有限公 司董
事，易方达资产管理（新加坡）有限公司董事。曾任易方达基金管理有限公司监察部 监察
员、总经理助理、副总经理、总经理，监察与合规管理总部总经理兼合规内审部总经 理，
首席营运官，易方达资产管理有限公司董事，易方达资产管理（香港）有限公司董事。 
胡剑先生，经济学硕士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高级管理人员 、固
定收益投资决策委员会委员、基础设施资产管理委员会委员、基金经理。曾任易方达 基金
管理有限公司债券研究员、基金经理助理、固定收益研究部负责人、固定收益总 部总 经理
助理、固定收益研究部总经理、固定收益投资部总经理、固定收益投资业务总部总经理。 
冯波先生，经济学硕士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高级管理人员 、权
益投资决策委员会委员。曾任广东发展银行行员，易方达基金管理有限公司市场拓展 部研
究员、市场拓展部副经理、市场部大区销售经理、北京分公司副总经理、行业研究员 、基
金经理助理、研究部总经理助理、研究部副总经理、研究部总经理、基金经理。 
杨冬梅女士，工商管理博士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高级管理人 员、
董事会秘书，易方达财富管理基金销售（广州）有限公司董事，易方达国际控股有限 公司
董事，易方达资产管理（新加坡）有限公司董事。曾任广发证券有限责任公司投资理 财部
职员、发展研究中心市场研究部负责人，南方证券股份有限公司研究所高级研究员， 招商
基金管理有限公司机构理财部高级经理、股票投资部高级经理，易方达基金管理有限 公司
宣传策划专员、市场部总经理助理、市场部副总经理、全球投资客户部总经理、宣传 策划
部总经理，易方达资产管理（香港）有限公司董事。 
刘世军先生，理学硕士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高级管理人员 （首
席数据与风险监测官）、投资风险管理部总经理。曾任易方达基金管理有限公司金融 工程
研究员、绩效与风险评估研究员、投资发展部总经理助理、投资风险管理部总经理助 理、
投资风险管理部副总经理、投资风险管理与数据服务总部总经理。 
王玉女士，法学硕士。现任易方达基金管理有限公司督察长、内审稽核部总经理 、发
展研究中心总经理，易方达财富管理基金销售（广州）有限公司董事，易方达国际控 股有

 
13 
限公司董事。曾在北京市国枫律师事务所、中国证监会工作，曾任易方达基金管理有 限公
司公司法律事务部总经理，易方达资产管理有限公司董事。 
王骏先生，会计硕士。现任易方达基金管理有限公司副总经理级高 级管理人员（ 首席
市场官）、渠道与营销管理部总经理、产品设计与业务创新部总经理。曾在普华永道 中天
会计师事务所、证监会广东监管局工作，曾任易方达资产管理有限公司副总经理、合 规风
控负责人、常务副总经理、董事。 
刘硕凌先生，工学博士。现任易方达基金管理有限公司首席信息官、前沿科技研 究部
总经理、智能应用研究部总经理，易方达私募基金管理有限公司董事，易方达资产管理
（香港）有限公司董事。曾任嘉实基金管理有限公司信息技术部高级项目经理、科技 子公
司副总经理，天弘基金管理有限公司智能投资部总经理助理，易方达基金管理有限公 司金
融科技部副总经理、创新研究中心副总经理、系统研发中心副总经理、创新研究中心 总经
理。 
2、基金经理 
刘依姗女士，理学硕士，本基金的基金经理。现任易方达基金管理有限公司基金经 理，
易方达资产管理（香港）有限公司基金经理。曾任领航投资香港有限公司项目经理高 级助
理，易方达资产管理（香港）有限公司研究员、基金经理助理。刘依姗历任基金经理 的基
金如下： 
历任基金经理的基金  任职时间  离任时间  
易方达奥明日经 225ETF（QDII） 2024-11-27 - 
易方达标普 500 指数（QDII-LOF） 2025-04-11 - 
易方达标普信息科技指数（QDII-LOF） 2025-04-11 - 
易方达恒生国企（QDII-ETF） 2025-04-11 - 
易方达恒生科技 ETF（QDII） 2025-04-11 - 
易方达恒生科技 ETF 联接（QDII） 2025-04-11 - 
易方达中证海外中国互联网 50（QDII-ETF） 2025-04-11 - 
 
3、指数投资决策委员会成员 
本公司指数投资决策委员会成员包括：林伟斌先生、庞亚平先生、余海燕女士。 
林伟斌先生，易方达基金管理有限公司指数投资部总经理、基金经理。 
庞亚平先生，易方达基金管理有限公司指数研究部总经理、基金经理。 
余海燕女士，易方达基金管理有限公司指数投资部副总经理、基金经理。 

 
14 
4、上述人员之间均不存在近亲属关系。 
三、基金管理人的职责 
1、依法募集资金，办理基金份额的发售和登记事宜； 
2、办理基金备案手续； 
3、对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资； 
4、按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益； 
5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告； 
6、编制季度报告、中期报告和年度报告； 
7、计算并公告基金净值信息，确定基金份额申购、赎回对价； 
8、办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项； 
9、按照规定召集基金份额持有人大会； 
10、保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料； 
11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法 律行
为； 
12、中国证监会规定的其他职责。 
四、基金管理人的承诺 
1、本基金管理人承诺严格遵守现行有效的相关法律、法规、规章、基金合同和中国证
监会的有关规定，建立健全内部控制制度，采取有效措施，防止违反现行有效的有关法 律、
法规、规章、基金合同和中国证监会有关规定的行为发生。 
2、本基金管理人承诺严格遵守《证券法》、《基金法》及有关法律法规，建立健全内
部控制制度，采取有效措施，防止下列行为发生： 
（1）将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资； 
（2）不公平地对待其管理的不同基金财产； 
（3）利用基金财产或职务之便为基金份额持有人以外的人谋取利益； 
（4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失； 
（5）侵占、挪用基金财产； 
（6）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相
关的交易活动； 
（7）玩忽职守，不按照规定履行职责； 

 
15 
（8）法律、行政法规和中国证监会禁止的其他行为。 
3、本基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国家有关法
律、法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不从事以下活动： 
（1）越权或违规经营； 
（2）违反基金合同或托管协议； 
（3）故意损害基金份额持有人或其他基金相关机构的合法利益； 
（4）在向中国证监会报送的资料中弄虚作假； 
（5）拒绝、干扰、阻挠或严重影响中国证监会依法监管； 
（6）玩忽职守、滥用职权； 
（7）违反现行有效的有关法律、法规、规章、基金合同和中国证监会的有关规定，泄
露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内容、基 金投
资计划等信息； 
（8）违反证券交易场所业务规则，利用对敲、倒仓等手段操纵市场价格，扰乱市场秩
序； 
（9）贬损同行，以抬高自己； 
（10）以不正当手段谋求业务发展； 
（11）有悖社会公德，损害证券投资基金从业人员形象； 
（12）在公开信息披露和广告中故意含有虚假、误导、欺诈成分； 
（13）其他法律、行政法规以及中国证监会禁止的行为。 
4、基金经理承诺 
（1）依照有关法律、法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有人谋取
最大利益； 
（2）不利用职务之便为自己及其代理人、受雇人或任何第三人谋取利益； 
（3）不违反现行有效的有关法律、法规、规章、基金合同和中国证监会的有关规定，
泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开的基金投资内容、 基金
投资计划等信息； 
（4）不从事损害基金财产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动。 
五、基金管理人的内部控制制度 
为保证公司规范化运作，有效地防范和化解经营风险，促进公司诚信、合法、有 效经

 
16 
营，保障基金份额持有人利益，维护公司及公司股东的合法权益，本基金管理人建立 了科
学、严密、高效的内部控制体系。 
1、公司内部控制的总体目标 
（1）保证公司经营管理活动的合法合规性； 
（2）保证各类基金份额持有人及委托人的合法权益不受侵犯； 
（3）防范和化解经营风险，提高经营管理效率，确保业务稳健经营运行和受托资产安
全完整，实现公司的持续、健康发展，促进公司实现发展战略； 
（4）督促公司全体员工恪守职业操守，正直诚信，廉洁自律，勤勉尽责； 
（5）维护公司的声誉，保持公司的良好形象。 
2、公司内部控制遵循的原则 
（1）健全性原则。内部控制应当包括公司的各项业务、各个部门或机构和各级人 员 ,
并涵盖到决策、执行、监督、反馈等各个环节。 
（2）有效性原则。通过科学的内控手段和方法，建立合理的内控程序，维护内控制度
的有效执行。 
（3）独立性原则。公司机构、部门和岗位职责应当保持相对独立，除非法律法规另有
规定，公司基金资产、自有资产、其他资产的运作应当分离。 
（4）相互制约原则。公司内部部门和岗位的设置应当体现权责分明、相互制衡。 
（5）成本效益原则。公司运用科学化的经营管理方法降低运作成本，提高经济效益，
力争以合理的控制成本达到最佳的内部控制效果。 
3、内部控制的制度体系 
公司制定了合理、完备、有效并易于执行的制度体系。公司制度体系由不同层面 的制
度构成。按照其效力大小分为四个层面：第一个层面是公司章程；第二个层面是公司 内部
控制大纲，它是公司制定各项规章制度的基础和依据；第三个层面是公司基本管理制 度；
第四个层面是部门和业务管理制度。它们的制订、修改、实施、废止应该遵循相应的程 序，
每一层面的内容不得与其以上层面的内容相违背。公司重视对制度的持续检验，结合 业务
的发展、法规及监管环境的变化以及公司风险控制的要求，不断检讨和增强公司制度 的完
备性、有效性。 
4、关于授权、研究、投资、交易等方面的控制点 
（1）授权制度 

 
17 
公司的授权制度贯穿于整个公司活动。股东会、董事会、监事会和管理层必须充 分履
行各自的职权，健全公司逐级授权制度，确保公司各项规章制度的贯彻执行；各项经 营业
务和管理程序必须遵从管理层制定的操作规程，经办人员的每一项工作必须是在业务 授权
范围内进行。公司重大业务的授权必须采取书面形式，授权书应当明确授权内容。公 司授
权应适当，对已获授权的部门和人员应建立有效的评价和反馈机制，对已不适用的授 权应
及时修改或取消授权。 
（2）公司研究业务 
研究工作应保持独立、客观，不受任何部门及个人的不正当影响；建立严谨的研 究工
作业务流程，形成科学、有效的研究方法；建立投资产品备选库制度，研究部门根据 投资
产品的特征，在充分研究的基础上建立和维护备选库。建立研究与投资的业务交流制 度，
保持畅通的交流渠道；建立研究报告质量评价体系，不断提高研究水平。 
（3）基金投资业务 
基金投资应确立科学的投资理念，根据风险防范原则和效率性原则制定合理的决 策程
序；在进行投资时应有明确的投资授权制度，并应建立与所授权限相应的约束制度和 考核
制度。建立严格的投资禁止和投资限制制度，保证基金投资的合法合规性。建立投资 风险
评估与管理制度，将重点投资限制在规定的风险权限范围内；建立科学的投资业绩评 价体
系，及时回顾分析和评估投资结果。 
（4）交易业务 
建立集中交易部门和集中交易制度，投资指令通过集中交易部门完成；建立交易 监测
系统、预警系统和交易反馈系统，完善相关的安全设施；集中交易部门应对交易指令 进行
审核，建立公平的交易分配制度，确保公平对待不同基金；完善交易记录，并及时进 行反
馈、核对和存档保管；建立科学的投资交易绩效评价体系。 
（5）基金会计核算 
公司根据法律法规及业务的要求建立会计制度，并根据风险控制点建立健全规范 的系
统和流程，以基金为会计核算主体，独立建账、独立核算。通过合理的估值方法和估 值程
序等会计措施，真实、完整、及时地记载每一笔业务并正确进行会计核算和业务核算 。同
时建立会计档案保管制度，确保档案真实完整。 
（6）信息披露 
公司建立了完备的信息披露制度，指定了信息披露负责人，并建立了相应的制度 流程

 
18 
规范相关信息的收集、组织、审核和发布，努力确保公开披露的信息真实、准确、完 整、
及时。 
（7）监察与合规管理 
公司设立督察长，由董事会聘任，向董事会负责。根据公司监察与合规管理工作 的需
要和董事会授权，督察长可以列席公司相关会议，调阅公司相关档案资料，就内部控 制制
度的执行情况独立地履行检查、评价、报告、建议职能。督察长定期和不定期向董事 会报
告公司内部控制执行情况，董事会对督察长的报告进行审议。 
公司设立监察合规管理部门，并保障其独立性。监察合规管理部门按照公司规定 和督
察长的安排履行监察与合规管理职责。 
监察合规管理部门通过定期或不定期检查内部控制制度的执行情况，督促公司和 旗下
基金的管理运作规范进行。 
公司董事会和管理层充分重视和支持监察与合规管理工作，对违反法律、法规和 公司
内部控制制度的，追究有关部门和人员的责任。 
5、基金管理人关于内部控制制度声明书 
（1）本公司承诺以上关于内部控制制度的披露真实、准确； 
（2）本公司承诺根据市场变化和公司业务发展不断完善内部控制制度。 

 
19 
第四部分 基金托管人 
一、基金托管人概况 
1、基本情况 
名称：招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”） 
设立日期：1987 年 4 月 8 日 
注册地址：深圳市深南大道 7088 号招商银行大厦 
办公地址：深圳市深南大道 7088 号招商银行大厦 
注册资本：252.20 亿元 
法定代表人：缪建民 
行长：王良 
资产托管业务批准文号：证监基金字[2002]83 号 
电话：4006195555 
传真：0755-83195201 
资产托管部信息披露负责人：张姗 
 2、发展概况    
招商银行成立于 1987 年 4 月 8 日，是我国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银
行，总行设在深圳。自成立以来，招商银行先后进行了三次增资扩股，并于 2002 年 3 月成
功地发行了 15 亿 A 股，4 月 9 日在上交所挂牌（股票代码：600036），是国内第一家采用
国际会计标准上市的公司。2006 年 9 月又成功发行了 22 亿 H 股，9 月 22 日在香港联交所
挂牌交易（股票代码：3968），10 月5 日行使H 股超额配售，共发行了24.2 亿H 股。截至
2025 年 6 月 30 日，本集团总资产 126,571.51 亿元人民币，高级法下资本充足率 18.56%，
权重法下资本充足率 15.61%。 
2002 年 8 月，招商银行成立基金托管部；2005 年 8 月，经报中国证监会同意，更名为
资产托管部，现下设基金券商团队、银保信托团队、养老金团队、业务管理团队、产 品研
发团队、风险管理团队、系统与数据团队、项目支持团队、运营管理团队、基金外包 业务
团队 10 个职能团队，现有员工 261 人。2002 年 11 月，经中国人民银行和中国证监会批准
获得证券投资基金托管业务资格，成为国内第一家获得该项业务资格上市银行；2003 年 4
月，正式办理基金托管业务。招商银行作为托管业务资质最全的商业银行之一 ，拥有 证券

 
20 
投资基金托管资格、基本养老保险基金托管机构资格、受托投资管理托管业务托管资 格、
保险资金托管业务资格、企业年金基金托管业务资格、合格境外机构投资者托管（QFII ）
资格、合格境内机构投资者托管（QDII）资格、私募基金业务外包服务资格、存托凭 证试
点存托业务等业务资格。 
招商银行资产托管结合自身在托管行业深耕 23 年的专业能力和创新精神，推出“招商
银行托管+”服务品牌，以“践行价值银行战略，致力于成为专业更精、科技更强、服务更
佳的客户首选全球托管银行”品牌愿景为指引，以“值得信赖的专家、贴心服务的管 家、
让价值持续增加、客户的体验更佳”的“4+目标”，以创新的“服务产品化”为方法 论，
全方位助力资管机构实现可持续的高质量发展。招商银行资产托管围绕资管全场景， 打造
了“如风运营”“大观投研”“见微数据”三个服务子品牌，不断创新托管系统、服 务和
产品：在业内率先推出“网上托管银行系统”、托管业务综合系统和“6S”托管服务标 准，
首家发布私募基金绩效分析报告，开办国内首个托管银行网站，推出国内首个托管大 数据
平台，成功托管国内第一只券商集合资产管理计划、第一只 FOF、第一只信托资金计 划、
第一只股权私募基金、第一家实现货币市场基金赎回资金 T+1 到账、第一只境外银行 QDII
基金、第一只红利 ETF 基金、第一只“1+N”基金专户理财、第一家大小非解禁资产、第一
单 TOT 保管，实现从单一托管服务商向全面投资者服务机构的转变，得到了同业认可。 
招商银行资产托管业务持续稳健发展，社会影响力不断提升,近年来获得业内各类奖项
荣誉。2016 年 5 月 “托管通”荣获《银行家》2016 中国金融创新 “十佳金融产品创新
奖”； 6 月荣获《财资》“中国最佳托管银行奖”，成为国内唯一获得该奖项的托管银行；
7 月荣获中国资产管理“金贝奖”“最佳资产托管银行”、《21 世纪经济报道》“2016 最
佳资产托管银行”。2017 年 5 月荣获《亚洲银行家》“中国年度托管银行奖”；6 月荣获
《财资》“中国最佳托管银行奖”；“全功能网上托管银行 2.0”荣获《银行家》2017 中
国金融创新“十佳金融产品创新奖”。2018 年 1 月荣获中央国债登记结算有限责任 公司
“2017 年度优秀资产托管机构”奖；同月，托管大数据平台风险管理系统荣获 2016-2017
年度银监会系统“金点子”方案一等奖，以及中央金融团工委、全国金融青联第五届 “双
提升”金点子方案二等奖；3 月荣获《中国基金报》 “最佳基金托管银行”奖；5 月荣获
国际财经权威媒体《亚洲银行家》“中国年度托管银行奖”；12 月荣获2018 东方财富风云
榜“2018 年度最佳托管银行”、“20 年最值得信赖托管银行”奖。2019 年3 月荣获《中国
基金报》“2018 年度最佳基金托管银行”奖；6 月荣获《财资》“中国最佳托管机 构”

 
21 
“中国最佳养老金托管机构”“中国最佳零售基金行政外包”三项大奖；12 月荣获2019 东
方财富风云榜“2019 年度最佳托管银行”奖。2020 年 1 月，荣获中央国债登记结算有限责
任公司“2019 年度优秀资产托管机构”奖项；6 月荣获《财资》“中国境内最佳托管机构”
“最佳公募基金托管机构”“最佳公募基金行政外包机构”三项大奖；10 月荣获《中国基
金报》第二届中国公募基金英华奖“2019 年度最佳基金托管银行”奖。2021 年 1 月，荣获
中央国债登记结算有限责任公司“2020 年度优秀资产托管机构”奖项；同月荣获2020 东方
财富风云榜“2020 年度最受欢迎托管银行”奖项；2021 年 10 月，《证券时报》“2021 年
度杰出资产托管银行天玑奖”；2021 年12 月，荣获《中国基金报》第三届中国公募基金英
华奖“2020 年度最佳基金托管银行”；2022 年 1 月荣获中央国债登记结算有限责任公司
“2021 年度优秀资产托管机构、估值业务杰出机构”奖项；9 月荣获《财资》“中国最佳
托管银行”“最佳公募基金托管银行”“最佳理财托管银行”三项大奖；12 月荣获《证券
时报》“2022 年度杰出资产托管银行天玑奖”；2023 年 1 月荣获中央国债登记结算有限责
任公司“2022 年度优秀资产托管机构”、银行间市场清算所股份有限公司“2022 年度优秀
托管机构”、全国银行间同业拆借中心“2022 年度银行间本币市场托管业务市场创新奖”
三项大奖；2023 年 4 月，荣获《中国基金报》第二届中国基金业创新英华奖“托管 创新
奖”；2023 年9 月，荣获《中国基金报》中国基金业英华奖“公募基金25 年基金托管示范
银行（全国性股份行）”；2023 年 12 月，荣获《东方财富风云榜》“2023 年度托管银行
风云奖”。2024 年 1 月，荣获中央国债登记结算有限责任公司“2023 年度优秀资产托管机
构”、“2023 年度估值业务杰出机构”、“2023 年度债市领军机构”、“2023 年度中债绿
债指数优秀承销机构”四项大奖；2024 年 2 月，荣获泰康养老保险股份有限公司“2023 年
度最佳年金托管合作伙伴”奖。2024 年 4 月，荣获中国基金报“中国基金业英华奖-ETF20
周年特别评选‘优秀 ETF 托管人’”奖。2024 年 6 月，荣获上海清算所“2023 年度优秀托
管机构”奖。2024 年 8 月，在《21 世纪经济报道》主办的 2024 资产管理年会暨十七届 21
世纪【金贝】资产管理竞争力研究案例发布盛典上，“招商银行托管+”荣获“2024 卓越
影响力品牌”奖项；2024 年9 月，在2024 财联社中国金融业“拓扑奖”评选中，荣获银行
业务类奖项“2024 年资产托管银行‘拓扑奖’”；2024 年 12 月，荣获《中国证券 报》
“ETF 金牛生态圈卓越托管机构（银行）奖”；2024 年12 月，荣获《2024 东方财富风云际
会》“年度托管银行风云奖”。2025 年 1 月，荣获中央国债登记结算有限责任公司“2024
年度优秀资产托管机构”奖项、上海清算所“2024 年度优秀托管机构”奖项；2025 年 2 月，

 
22 
荣获全国银行间同业拆借中心“2024 年度市场创新业务机构”奖项；2025 年 3 月，荣获
《中国基金报》2025 年指数生态圈英华典型案例“指数产品托管机构”奖项；2025 年 6 月，
荣获《亚洲银行家》“中国最佳托管银行”“中国最佳股份制托管银行”奖项。 
二、主要人员情况 
缪建民先生，本行董事长、非执行董事，2020 年 9 月起担任本行董事、董事长。中央
财经大学经济学博士，高级经济师。中国共产党第十九届、二十届中央委员会候补委 员。
招商局集团有限公司董事长。曾任中国人寿保险（集团）公司副董事长、总裁，中国 人民
保险 集团股份有限公司副董事长、总裁、董事长，曾兼任中国人民财产保险股份有限公司
董事长，中国人保资产管理有限公司董事长，中国人民健康保险股份有限公司董事长 ，中
国人民保险（香港）有限公司董事长，人保资本投资管理有限公司董事长，中国人民 养老
保险有限责任公司董事长，中国人民人寿保险股份有限公司董事长。 
王良先生，本行党委书记、执行董事、行长。中国人民大学经济学 硕士，高级经济 师。
1995 年 6 月加入本行，历任本行北京分行行长助理、副行长、行长，2012 年 6 月起历任本
行行长助理、副行长、常务副行长，2022 年 5 月起任本行党委书记，2022 年 6 月起任本行
行长。兼任本行香港上市相关事宜之授权代表、招银国际金融控股有限公司董事长、 招银
国际金融有限公司董事长、招商永隆银行董事长、招联消费金融有限公司副董事长、 招商
局金融控股有限公司董事、中国银行业协会中间业务专业委员会第四届主任、中国金 融会
计学会第六届常务理事、广东省第十四届人大代表。 
王颖女士，本行副行长，南京大学政治经济学专业硕士，经济师。王颖女士 1997 年 1
月加入本行，历任本行北京分行行长助理、副行长，天津分行行长，深圳分行行长， 本行
行长助理。2023 年 11 月起任本行副行长。 
孙乐女士，本行资产托管部总经理，硕士研究生毕业，2001 年 8 月加入本行至今，历
任本行合肥分行风险控制部副经理、经理、信贷管理部总经理助理、副总经理、总经 理、
公司银行部总经理、中小企业金融部总经理、投行与金融市场部总经理；无锡分行行 长助
理、副行长；南京分行副行长，具有 20 余年银行从业经验，在风险管理、信贷管理、公司
金融、资产托管等领域有深入的研究和丰富的实务经验。 
三、基金托管业务经营情况 
截至 2025 年 6 月 30 日，招商银行股份有限公司累计托管 1641 只证券投资基金。 
四、 托管人的内部控制制度 

 
23 
1、内部控制目标 
招商银行确保托管业务严格遵守国家有关法律法规和行业监管制度，坚持守法经 营、
规范运作的经营理念；形成科学合理的决策机制、执行机制和监督机制，防范和化解 经营
风险，确保托管业务的稳健运行和托管资产的安全；建立有利于查错防弊、堵塞漏洞 、消
除隐患，保证业务稳健运行的风险控制制度，确保托管业务信息真实、准确、完整、及 时；
确保内控机制、体制的不断改进和各项业务制度、流程的不断完善。 
2、内部控制组织结构 
招商银行资产托管业务建立三级内部控制及风险防范体系： 
一级内部控制及风险防范是在招商银行总行风险管控层面对风险进行预防和控制 ；总
行风险管理部、法律合规部、审计部独立对资产托管业务进行评估监督，并提出内控 提升
管理建议。 
二级内部控制及风险防范是招商银行资产托管部设立风险合规管理相关团队，负 责部
门内部风险预防和控制，及时发现内部控制缺陷，提出整改方案，跟踪整改情况，并 直接
向部门总经理室报告。 
三级内部控制及风险防范是招商银行资产托管部在设置专业岗位时，遵循内控制 衡 原
则，视业务的风险程度制定相应监督制衡机制。 
3、内部控制原则 
（1）全面性原则。内部控制覆盖各项业务过程和操作环节、覆盖所有团队和岗位，并
由全部人员参与。 
（2）审慎性原则。托管组织体系的构成、内部管理制度的建立均以防范风险、审慎经
营为出发点，体现“内控优先”的要求。 
（3）独立性原则。招商银行资产托管部各团队、各岗位职责保持相对独立，不同托管
资产之间、托管资产和自有资产之间相互分离。内部控制的检查、评价部门独立于内 部控
制的建立和执行部门。 
（4）有效性原则。内部控制有效性包含内部控制设计的有效性、内部控制执行的有效
性。内部控制设计的有效性是指内部控制的设计覆盖了所有应关注的重要风险，且设 计的
风险应对措施适当。内部控制执行的有效性是指内部控制能够按照设计要求严格有效执 行。  
（5）适应性原则。内部控制适应招商银行托管业务风险管理的需要，并能够随着托管
业务经营战略、经营方针、经营理念等内部环境的变化和国家法律、法规、政策制度 等外

 
24 
部环境的改变及时进行修订和完善。 
（6）防火墙原则。招商银行资产托管部办公场地与我行其他业务场地隔离，办公网和
业务网物理分离，部门业务网和全行业务网防火墙策略分离，以达到风险防范的目的。  
（7）重要性原则。内部控制在实现全面控制的基础上，关注重要托管业务重要事项和
高风险环节。 
（8）制衡性原则。内部控制能够实现在托管组织体系、机构设置、权责分配及业务流
程等方面相互制约、相互监督，同时兼顾运营效率。 
4、内部控制措施 
（1）完善的制度建设。招商银行资产托管部从资产托管业务内控管理、产品受理、会
计核算、资金清算、岗位管理、档案管理和信息管理等方面制定一系列规章制度，建 立了
三层制度体系，即：基本规定、业务管理办法和业务操作规程。制 度结构层次清晰、 管理
要求明确，满足风险管理全覆盖的要求，保证资产托管业务科学化、制度化、规范化运 作。  
（2）业务信息风险控制。招商银行资产托管部在数据传输和保存方面有严格的加密和
备份措施，采用加密、直连方式传输数据，数据执行异地实时备份，所有的业务信息 须经
过严格的授权方能进行访问。 
（3）客户资料风险控制。招商银行资产托管部对业务办理过程中获取的客户资料严格
保密，除法律法规和其他有关规定、监管机构及审计要求外，不向任何机构、部门或 个人
泄露。 
（4）信息技术系统风险控制。招商银行对信息技术系统机房、权限管理实行双人双岗
双责，电脑机房 24 小时值班并设置门禁，所有电脑设置密码及相应权限。业务网和办公网、
托管业务网与全行业务网双分离制度，与外部业务机构实行防火墙保护，对信息技术 系统
采取两地三中心的应急备份管理措施等，保证信息技术系统的安全。 
（5）人力资源控制。招商银行资产托管部通过建立良好的企业文化和员工培训、激励
机制、加强人力资源管理及建立人才梯级队伍及人才储备机制，有效地进行人力资源管 理。  
五、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序 
根据《中华人民共和国证券投资基金法》《公开募集证券投资基金运作管理 办法 》等
有关法律法规的规定及基金合同、托管协议的约定，对基金投资范围、投资比例、投 资组
合等情况的合法性、合规性进行监督和核查。 
在为基金投资运作所提供的基金清算和核算服务环节中，基金托管人对基金管理 人发

 
25 
送的投资指令、基金管理人对各基金费用的提取与支付情况进行检查监督，对违反法 律法
规、基金合同的指令拒绝执行，并立即通知基金管理人。 
基金托管人如发现基金管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行政 法规
和其他有关规定，或者违反基金合同约定，及时以书面形式通知基金管理人进行整改 ，整
改的时限应符合法律法规及基金合同允许的调整期限。基金管理人收到通知后应及时 核对
确认并以书面形式向基金托管人发出回函并改正。基金管理人对基金托管人通知的违 规事
项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。 
  

 
26 
第五部分 相关服务机构 
一、基金份额销售机构 
1、场内申购、赎回代办证券公司 
本基金场内申购、赎回代办证券公司信息详见基金管理人网站公示。 
2、二级市场交易代办证券公司 
投资者在深圳证券交易所各会员单位证券营业部均可参与基金二级市场交易。 
二、登记结算机构 
名称：中国证券登记结算有限责任公司 
住所：北京市西城区太平桥大街 17 号 
办公地址：北京市西城区太平桥大街 17 号 
法定代表人：于文强 
联系人：严峰 
电话：（0755）25946013 
传真：（0755）25987122 
三、律师事务所和经办律师 
律师事务所：广东金桥百信律师事务所 
住所：广东省广州市天河区珠江东路 16 号 24-26 层 
办公地址：广州市珠江新城珠江东路 16 号高德置地冬广场 G 座 26 楼 
负责人：祝志群 
电话：020-83338668 
传真：020-83338088 
经办律师：郭东雪、谭俊辉 
联系人：李海滢 
四、会计师事务所 
会计师事务所：安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）  
住所：北京市东城区东长安街 1 号东方广场安永大楼 17 层 01-12 室 
主要经营场所：北京市东城区东长安街 1 号东方广场安永大楼 17 层 01-12 室  
执行事务合伙人：毛鞍宁 

 
27 
电话：010-58153000  
传真：010-85188298  
联系人：赵雅 
 
  

 
28 
第六部分 基金的募集 
本基金由基金管理人依照《基金法》《运作办法》《销售办法》、基金合同的相 关规
定募集，并经中国证券监督管理委员会 2025 年 9 月 8 日《关于准予易方达恒生港股通汽车
主题交易型开放式指数证券投资基金注册的批复》（证监许可[2025]1997 号）注册。 
本基金为交易型开放式股票型证券投资基金、指数基金，基金存续期为不定期。 
本基金基金份额初始面值为人民币 1.00 元。 
本基金募集期自 2025 年 11 月 3 日至 2025 年 11 月 11 日。 
募集对象为符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资 者、
合格境外投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。 
 

 
29 
第七部分 基金合同的生效 
一、基金合同的生效 
本基金基金合同于 2025 年 11 月 14 日正式生效。自基金合同生效日起，本基金管理人
正式开始管理本基金。 
二、基金存续期内的基金份额持有人数量和资产规模 
《基金合同》生效后，连续 20 个工作日出现基金份额持有人数量不满 200 人或者基金
资产净值低于 5000 万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以披露；连续 60 个工作
日出现前述情形的，基金管理人应当在 10 个工作日内向中国证监会报告并提出解决方案，
如持续运作、转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等，并在 6 个月内召集基
金份额持有人大会。 
法律法规或中国证监会另有规定时，从其规定。 
 
 
  

 
30 
第八部分 基金份额的上市交易 
一、基金份额的上市 
基金合同生效后，具备下列条件的，基金管理人可依据《深圳证券交易所证券投 资基
金上市规则》，向深圳证券交易所申请基金份额上市： 
1、基金场内资产净值不少于 2 亿元； 
2、基金场内份额持有人不少于 1000 人； 
3、符合深圳证券交易所规定的其他条件。 
本基金已于 2025 年 11 月 24 日通过深圳证券交易所上市交易（场内简称：港股通汽车
ETF 易方达，基金代码：159121）。 
二、基金份额的上市交易 
本基金基金份额在深圳证券交易所的上市交易需遵照《深圳证券交易所交易规则 》、
《深圳证券交易所证券投资基金上市规则》、《深圳证券交易所证券投资基金交易和 申购
赎回实施细则》等有关规定。 
三、上市交易的停复牌、暂停上市、恢复上市和终止上市 
上市基金份额的停复牌、暂停上市、恢复上市和终止上市按照深圳证券交易所的 相关
规定执行。 
若本基金不再具备上市条件而被深圳证券交易所终止上市的，本基金可由交易型 开放
式基金变更为跟踪标的指数的非上市的开放式指数基金，而无需召开基金份额持有人 大会
审议。基金终止上市后，场内份额处理规则由基金管理人提前制定并公告。 
若届时本基金管理人已有以该指数作为标的指数的指数基金，基金管理人将本着 维护
基金份额持有人合法权益的原则，履行适当的程序后与该指数基金合并或者选取其他 合适
的指数作为标的指数。具体情况见基金管理人届时公告。 
四、基金份额参考净值（IOPV）的计算与公告 
基金管理人或基金管理人委托的机构在开市后根据申购赎回清单和组合证券内各 只证
券的实时成交数据 及汇率数据 计算 ，并 通过 深 圳证 券交易 所 发 布基 金份额 参 考 净 值
（IOPV），供投资者交易、申购、赎回时参考。IOPV 由基金管理人委托的机构计算的，基
金管理人在每一个交易日开市前向基金管理人委托的机构提供当日的申购赎回清单。 
1、基金份额参考净值计算公式为： 

 
31 
基金份额参考净值＝（申购赎回清单中必须现金替代成份证券的替代金额+申购赎回清
单中可以现金替代成份证券的数量、最新成交价以及汇率公允价的乘积之和+申购赎回清单
中的预估现金差额）/最小申购、赎回单位对应的基金份额。 
其中，汇率公允价包括基金管理人或基金管理人委托的机构在发布和计算境外指 数产
品中采用的实时汇率价格、基金管理人审慎决定的其他公允价格等。 
2、基金份额参考净值的计算以四舍五入的方法保留小数点后 4 位。  
3、基金管理人可以调整基金份额参考净值计算公式，并予以公告。 
五、在不违反法律法规并且不损害届时基金份额持有人利益的前提下，基金管理 人在
与基金托管人协商一致后，可申请在其他证券交易所（含境外证券交易所）同时挂牌交 易，
而无需召开基金份额持有人大会审议。 
六、法律法规、监管部门和登记结算机构、深圳证券交易所业务规则 对上市交易 的规
定内容进行调整的，本基金参照执行，而无需召开基金份额持有人大会审议。 
七、若深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司增加了基金上市交易的 新功
能，基金管理人可以在履行适当的程序后增加相应功能。 
八、法律法规、监管部门或深圳证券交易所对上市交易另有规定的，从其规定。 

 
32 
第九部分 基金份额的申购、赎回 
一、申购与赎回的场所 
投资人应当在申购赎回代理券商办理基金申购、赎回业务的营业场所或按申购赎 回代
理券商提供的其他方式办理基金的申购和赎回。基金管理人可根据情况变更或增减申 购赎
回代理券商，并在基金管理人网站公示。 
二、申购与赎回办理的开放日及时间 
1、开放日及开放时间 
投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回，本基金的开放日为深圳证券交易所 的交
易日（若该交易日非港股通交易日，则本基金不开放申购和赎回），但基金管理人根 据法
律法规、中国证监会的要求或基金合同的规定公告暂停申购、赎回时除外。 
基金合同生效后，若出现新的证券/期货交易市场、证券/期货交易所交易时间变 更、
其他特殊情况或根据业务需要，基金管理人将视情况对前述开放日及开放时间进行相 应的
调整，但应在实施前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。 
2、申购、赎回开始日及业务办理时间 
本基金已于 2025 年 11 月 24 日开放日常申购、赎回业务。 
三、申购与赎回的原则 
1、本基金采用份额申购和份额赎回的方式，即申购和赎回均以份额申请； 
2、本基金的申购对价、赎回对价包括现金替代、现金差额及其他对价； 
3、申购、赎回申请提交后不得撤销； 
4、申购、赎回应遵守深圳证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规
则和规定； 
5、办理申购、赎回业务时，应当遵循基金份额持有人利益优先原则，确保投资者的合
法权益不受损害并得到公平对待。 
基金管理人可根据基金运作的实际情况，在对基金份额持有人利益无实质不利影 响的
前提下调整上述原则，或依据深圳证券交易所或登记结算机构相关规则及其变更调整 上述
规则。基金管理人必须在新规则开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在规定 媒介
上公告。 
四、申购与赎回的程序 

 
33 
1、申购和赎回的申请方式 
投资人必须根据申购赎回代理券商规定的程序，在开放日的具体业务办理时间内 提出
申购或赎回的申请。 
投资人在提交申购申请时，须根据申购赎回清单备足申购对价；投资人在提交赎 回申
请时，必须有足够的基金份额余额和现金。投资人办理申购、赎回等业务时应提交的 文件
和办理手续、办理时间、处理规则等在遵守基金合同和招募说明书规定的前提下，以 各销
售机构的具体规定为准。 
2、申购和赎回申请的确认 
正常情况下，投资人申购、赎回申请在受理当日进行确认。如投资人未能提供符 合要
求的申购对价，则申购申请失败。如投资人持有的符合要求的可用基金份额不足或未 能根
据要求准备足额的现金，或本基金投资组合内不具备足额的符合要求的赎回对价，则 赎回
申请失败。 
基金销售机构受理的申购、赎回申请并不代表该申购、赎回申请一定成功。申购 、赎
回的确认以登记结算机构的确认结果为准。投资人可通过其办理申购、赎回的申购赎 回代
理券商或以申购赎回代理券商规定的其他方式查询有关申请的确认情况。 
在目前结算规则下，投资者当日申购的基金份额，清算交收完成后可卖出和赎回 ，即
T 日申购的ETF 份额且日间完成RTGS（实时逐笔全额结算）交收的，T 日可卖出与赎回，而
T 日申购的 ETF 份额且日终完成逐笔全额非担保交收的，T+1 日方可卖出和赎回；T 日竞价
买入的基金份额，T 日可以卖出或赎回；T 日大宗买入的基金份额，T 日可以大宗卖出，T+1
日可以竞价卖出或赎回。 
3、申购和赎回的清算交收与登记 
本基金申购、赎回过程中涉及的基金份额、现金替代、现金差额及其他对价的清 算交
收适用深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司相关业务规则和参与各方相 关协
议及其不时修订的有关规定。 
本基金申购业务采用实时逐笔全额结算（Real Time Gross Settlement ，以下简称 
RTGS）模式；赎回业务涉及的现金替代采用代收代付处理；申购、赎回 业务涉及的现 金差
额和现金替代退补款采用代收代付处理。 
投资者 T 日申购成功后，正常情况下，登记结算机构在 T 日为投资者办理基金份额与
现金替代等的交收，并将结果发送给申购赎回代理券商、基金管理人和基金托管人。 基金

 
34 
管理人与申购赎回代理券商在 T+3 日内办理现金差额的交收。 
投资者 T 日赎回成功后，正常情况下，登记结算机构在 T 日收市后为投资者办理基金
份额的交收，并将结果发送给基金管理人、申购赎回代理券商和基金托管人。基金管 理人
与申购赎回代理券商在 T+3 日内办理现金差额的交收。正常情况下，赎回现金替代款将自
有效赎回申请之日起 7 个工作日内划往基金份额持有人账户。 
如遇国家外汇管理局相关规定有变更或本基金境外投资主要市场的交易清算规则 有变
更、基金境外投资主要市场及外汇市场休市或暂停交易、港股通非交收日导致延迟交 收、
交易所或登记结算机构有关申购赎回交易结算规则发生改变、登记公司系统故障、交 易所
或交易市场数据传输延迟、通讯系统故障、银行数据交换系统故障或其它非基金管理 人及
基金托管人所能控制的因素影响业务处理流程，则赎回现金替代款的支付时间可相应顺 延。
在发生基金合同载明的其他暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形时，赎回现金替代款 的支
付办法参照基金合同有关条款处理。 
如果登记结算机构和基金管理人在清算交收时发现不能正常履约的情形，则依据 深圳
证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司相关业务规则和参与各方相关协议及其 不时
修订的有关规定进行处理。 
投资人应按照基金合同的约定和申购赎回代理券商的规定按时足额支付应付的现 金差
额和现金替代补款。因投资人原因导致现金差额或现金替代补款未能按时足额交收的 ，基
金管理人有权为基金的利益向该投资人追偿，并要求其承担由此导致的其他基金份额 持有
人或基金资产的损失。 
登记结算机构和基金管理人可在法律法规允许的范围内，对申 购与赎回的程序以 及清
算交收和登记的办理时间、方式、处理规则等进行调整。 
五、申购与赎回的数量限制 
1、投资者参与本基金的日常申购、赎回，需按最小申购、赎回单位的整数倍提交申请。
本基金目前最小申购、赎回单位为 100 万份基金份额，本基金管理人有权对其进行调整，
并在调整前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。 
2、当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，基金管理人
应当采取设定单一投资者申购份额上限或基金单日净申购比例上限、拒绝大额申购、 暂停
基金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。基金管理人基于投资运 作与
风险控制的需要，可采取上述措施对基金规模予以控制。具体见基金管理人相关公告。 

 
35 
3、基金管理人可根据基金运作情况、市场情况和投资人需求，在法律法规允许的情况
下，调整上述规定申购和赎回的数量限制，或者新增基金规模控制措施。基金管理人 必须
在调整实施前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。 
六、申购、赎回的对价及费用 
1、申购对价、赎回对价的数额根据申购赎回清单和投资人申购、赎回的基金份额数额
确定。申购对价是指投资人申购时应交付的现金替代、现金差额及其他对价。赎回对 价是
指投资人赎回时，基金管理人应交付的现金替代、现金差额及其他对价。 
2、T 日的基金份额净值在当天收市后计算，并在 T+1 日内公告，计算公式为计算日基
金资产净值除以计算日发售在外的基金份额总数。遇特殊情况，经履行适当程序，可 以适
当延迟计算或公告。 
3、申购赎回清单由基金管理人编制。T 日的申购赎回清单在当日深圳证券交易所开市
前公告。 
若市场情况发生变化，或相关业务规则发生变化，或实际情况需要，基金管理人 可以
在不违反相关法律法规的情况下对申购对价、赎回对价组成、基金份额净值、申购赎 回清
单计算和公告时间或频率进行调整并根据相关法规规定进行信息披露。 
4、投资人在申购或赎回时，申购赎回代理券商可按照不超过 0.5%的标准向投资 人收
取佣金，其中包含证券交易所、登记结算机构等收取的相关费用。 
5、本基金申购、赎回的币种为人民币。在未来市场和技术成熟时，本基金可开通或终
止人民币以外的其他币种的申购、赎回，该事项无须基金份额持有人大会审议，有关 申赎
原则、程序、费用等业务规则及相关事项届时由基金管理人确定并公告。 
七、申购赎回清单的内容与格式 
1、申购赎回清单的内容 
T 日申购赎回清单公告内容包括最小申购、赎回单位所对应的 申赎现金、组合证 券内
各成份证券数据、现金替代、T 日预估现金差额、T-1 日现金差额、T-1 日基金份额净值、
T-1 日最小申购、赎回单位资产净值、申购份额上限和赎回份额上限及其他相关内容。 
2、申赎现金 
“申赎现金”不属于组合成份证券，是为了便于登记结算机构的清算交收安排， 在申
购赎回清单中增加的虚拟证券。“申赎现金”的现金替代标志为“必须”，但含义与 组合
成份证券的必须现金替代不同，“申赎现金”的申购替代金额为最小申购单位所对应 的成

 
36 
份证券的必须现金替代与可以现金替代金额之和，赎回替代金额固定为 0。 
3、组合证券相关内容 
组合证券是指本基金标的指数所包含的全部或部分证券。申购赎回清单将公告最 小申
购、赎回单位所对应的各成份证券名称、证券代码及数量。 
4、现金替代相关内容 
现金替代是指申购、赎回过程中，投资者按基金合同和招募说明书的规定，用于 替代
组合证券中全部或部分证券的一定数量的现金。 
（1）现金替代分为 2 种类型：可以现金替代（标志为“允许”）和必须现金替代（标
志为“必须”）。 
可以现金替代是指当投资者申购、赎回基金份额时，允许使用现金作为该成份证 券的
替代，基金管理人按照申购赎回清单要求，代理投资者买入或卖出证券，并与投资者 进行
相应结算。 
必须现金替代是指在申购、赎回基金份额时，该成份证券必须使用现金作为替代 ， 基
金管理人按照固定现金替代金额与投资者进行结算。 
（2）可以现金替代 
1）适用情形：可以现金替代的证券是指基金管理人认为需要在投资人申购或赎回时代
投资人买入或卖出的证券。 
2）申购替代金额 
对于可以现金替代的证券，替代金额的计算公式为： 
替代金额＝替代证券数量×该证券调整后T 日开盘参考价×T-1 日估值汇率×（1+申购
现金替代保证金率） 
设置申购现金替代保证金率的原因是，基金管理人需要在收到申购确认信息后， 在海
外市场购入组合证券，结算成本与替代金额可能有所差异。为便于操作，基金管理人 在申
购赎回清单中预先确定申购现金替代保证金率，并据此收取替代金额。如果预先收取 的替
代金额高于购入该部分证券的实际成本（或证券实际结算成本），则基金管理人将退 还多
收取的差额；如果预先收取的替代金额低于购入该部分证券的实际成本（或证券实际 结算
成本），则基金管理人将向投资者收取欠缺的差额。 
基金管理人可以根据市场情况和实际需要确定和调整申购现金替代保证金率 ，具 体的
申购现金替代保证金率以申购赎回清单公告为准。 

 
37 
3）申购替代金额的处理程序 
T 日，基金管理人在申购赎回清单中公布申购现金替代保证金率，并据此收取申 购替
代金额。 
基金管理人在 T 日内购入组合证券中被替代的成份证券。基金管理人有权在 T 日内任
意时刻，以收到的申购替代金额代投资者购入组合证券中被替代的成份证券的任意数 量。
正常情况下，对于确认成功的 T 日申购申请，基金管理人根据 T 日所购入的被替代证券的
实际单位购入成本（包括买入价格与相关费用，折算为人民币）和未买入的被替代 证券 T
日收盘价（折算为人民币，被替代证券当日在证券交易所无交易的，取最近交易日的 收盘
价；交易日无收盘价的，取最后成交价）计算被替代证券的单位结算成本，在此基础 上根
据替代证券数量和申购替代金额确定基金应退还投资者或投资者应补交的款项。T 日 后的
三个港股通交易日内，基金管理人将成份证券的应退款或补款与相关申购赎回代理券 商办
理交收，当交收期间出现港股通交易日为非港股通交收日时，款项交收日期顺延。若 发生
特殊情况，基金管理人可以对交收日期进行相应调整。 
如遇港股通临时停市、港股通交易当日额度使用完毕而暂停或停止接受买入申报 等特
殊情况，基金管理人可考虑根据实际情况将成份证券的代理买入及结算价格顺延至下 一港
股通交易日直至交易正常。如遇成份证券长期停牌、流动性不足等可能导致收盘价或 最后
成交价不公允的特殊情况，可参照证券的估值价格，对结算价格进行调整，如果基金 管理
人认为该证券复牌后的价格可能存在较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响 ，为
了更好的维护持有人利益，该证券对应的现金替代退补款的清算交收可按照其复牌后 实际
交易成本 或者基金管理 人认为合理的价格 办理。在此期间若该证券发生除息、送股（转
增）、配股等重要权益变动，则进行相应调整。 
4）赎回替代金额的处理程序 
基金管理人在 T 日内卖出组合证券中被替代的成份证券。基金管理人有权在 T 日内任
意时刻代投资者卖出组合证券中被替代的成份证券的任意数量。正常情况下，对于确 认成
功的T 日赎回申请，基金管理人根据T 日所卖出的被替代成份证券的实际单位卖出金额（扣
除相关费用，折算为人民币）和未卖出的被替代成份证券的 T 日收盘价（折算为人民币，
被替代证券当日在证券交易所无交易的，取最近交易日的收盘价；交易日无收盘价的 ，取
最后成交价）计算被替代成份证券的单位结算金额，在此基础上根据替代 成份证券数 量确
定赎回替代金额。T 日后的第3 个港股通交易日后的1 个工作日内，基金管理人将应支付的

 
38 
成份证券赎回替代金额与相关申购赎回代理券商办理交收，当交收期间出现港股通交 易日
为非港股通交收日时，款项交收日期顺延。若发生特殊情况，基金管理人可以对交收 日期
进行相应调整。 
如遇港股通临时停市等特殊情况，组合证券的代理卖出及结算价格可依次顺延至 下一
港股通交易日直至交易正常。如遇证券长期停牌、流动性不足等可能导致收盘价或最 后成
交价不公允的特殊情况，可参照证券的估值价格，对结算价格进行调整，如果基金管 理人
认为该证券复牌后的价格可能存在较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响， 为了
更好的维护持有人利益，该证券对应的现金替代款的清算交收 可按照其复牌后实际交 易成
本或者基金管理人认为合理的价格办理。在此期间若该证券发生除息、送股（转增） 、配
股等重要权益变动，则进行相应调整。 
（3）必须现金替代 
1）适用情形：必须现金替代的证券一般是由于标的指数调整，即将被剔除的成份证券；
或处于停牌的成份证券；或法律法规限制投资的成份证券；或基金管理人出于保护持 有人
利益原则等原因认为有必要实行必须现金替代的成份证券。 
2）替代金额：对于必须现金替代的证券，基金管理人将在申购赎回清单中公告替代的
一定数量的现金。必须替代金额的计算方法为申购赎回清单中该证券的数量乘以 其调 整后
T 日开盘参考价并按照 T-1 日估值汇率换算或基金管理人认为合理的其他方法。 
（4）在系统支持的情况下，对于 T 日的申购赎回申请，基金管理人有权进行轧差处理，
针对净申购，购入净申购份额对应的组合证券中被替代的成份证券，针对净赎 回，卖 出净
赎回份额对应的组合证券中被替代的成份证券，基金管理人有权购入或者卖出不等于 轧差
处理后的上述被替代的成份证券的任意数量。 
（5）基金管理人可根据运作情况调整代理申赎投资者买券卖券的相关规则并按规定公
告。 
（6）未来如港股通的交易、结算规则发生改变，或深圳证券交易所、登记结算机构有
关申购赎回交易结算规则发生改变，或基金管理人与基金托管人之间的结算相关安排 发生
改变等，基金管理人可对上述相关现金替代处理规则进行调整，并按规定公告。 
5、预估现金差额相关内容 
预估现金差额是指为便于计算基金份额参考净值及申购赎回代理券商预先冻结申 请申
购、赎回的投资者的相应资金，由基金管理人计算的现金数额。 

 
39 
T 日申购赎回清单中公告 T 日预估现金差额。其计算公式为： 
T 日预估现金差额＝T-1 日最小申购、赎回单位的基金资产净值－（申购赎回清单中必
须现金替代成份证券的替代金额+申购赎回清单中可以现金替代成份证券的数量、调整后 T
日开盘参考价以及 T-1 日估值汇率的乘积之和） 
其中，该证券调整后 T 日开盘参考价主要根据指数公司提供的标的指数成份证券的调
整后开盘参考价确定。另外，若 T-1 日至 T 日期间存在香港证券交易所交易日为非申赎开
放日，则基金管理人可对公式中“T-1 日最小申购、赎回单位的基金资产净值”进行调 整；
若T 日为基金分红除息日，则计算公式中的“T-1 日最小申购、赎回单位的基金资产净值”
需扣减相应的收益分配数额。若 T 日为最小申购、赎回单位调整生效日，则计算公式中的
“T-1 日最小申购、赎回单位的基金资产净值”需根据调整前后最小申购、赎回单位 按比
例计算。预估现金差额的数值可能为正、为负或为零。 
6、现金差额相关内容 
T 日现金差额在 T+1 日的申购赎回清单中公告，其计算公式为： 
T 日现金差额＝T 日最小申购、赎回单位的基金资产净值－（申购赎回清单中必须现金
替代成份证券的替代金额+申购赎回清单中可以现金替代成份证券的数量、T 日收盘价以及
T 日估值汇率的乘积之和） 
T 日投资者申购、赎回基金份额时，需按T+1 日公告的T 日现金差额进行资金的清算交
收。 
现金差额的数值可能为正、为负或为零。在投资者申购时，如现金差额为正数， 则投
资者应根据其申购的基金份额支付相应的现金，如现金差额为负数，则投资者将根据 其申
购的基金份额获得相应的现金；在投资者赎回时，如现金差额为正数，则投资者将根 据其
赎回的基金份额获得相应的现金，如现金差额为负数，则投资者应根据其赎回的基金 份额
支付相应的现金。 
7、申购赎回清单的格式 
基金管理人有权根据业务需要对申购赎回清单的格式进行修改。 
申购赎回清单的格式举例如下： 
基本信息 
基金名称 X 
基金管理公司名称 易方达基金管理有限公司 

 
40 
基金代码 X 
目标指数代码 X 
基金类型 跨境 ETF 
T-1 日信息内容 
现金差额 X 元 
最小申购、赎回单位资产净值 X 元 
基金份额净值 X 元 
T 日信息内容 
预估现金差额 X 元 
可以现金替代比例上限 X% 
是否需要公布 IOPV 是 
最小申购、赎回单位 X 份 
最小申购、赎回单位现金红利 X 元 
本市场申购赎回组合证券只数 X 只 
全部申购赎回组合证券只数 X 只（含“159900”证券） 
是否开放申购 允许 
是否开放赎回 允许 
当天净申购的基金份额上限 不设上限 
当天净赎回的基金份额上限 不设上限 
单个证券账户当天净申购的基金份额上限 不设上限 
单个证券账户当天净赎回的基金份额上限 不设上限 
当天累计可申购的基金份额上限 不设上限 
当天累计可赎回的基金份额上限 不设上限 
单个证券账户当天累计可申购的基金份额上限 不设上限 
单个证券账户当天累计可赎回的基金份额上限 不设上限 
组合信息内容 
证券
代码 
证券
简称 
股份
数量 
现金替代
标志 
申购现金替代
保证金率 
赎回现金替代
保证金率 
申购替代
金额 
赎回替代
金额 
挂牌
市场 
X X X X X X X X X 
以上申购赎回清单仅为示例，具体以实际公布的为准。 
 
八、拒绝或暂停申购的情形 
发生下列情况时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请： 

 
41 
1、因不可抗力导致基金无法正常运作或无法接受申购。 
2、因特殊情况（包括但不限于本基金进行交易的主要证券交易市场或外汇市场决定临
时停市或交易时间非正常停市），基金管理人无法计算当日基金资产净值或无法进行 证券
交易。 
3、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时。 
4、因异常情况，申购赎回清单无法编制、编制错误或无法公布，或基金管理人在开市
后发现基金份额参考净值计算错误。 
5、基金管理人无法按时公布基金份额净值。 
6、相关证券/期货交易所、申购赎回代理券商、登记结算机构、证券经纪机构等 因异
常情况无法办理申购。本项所称异常情况指无法预见并不可控制的情形，包括但不限 于 系
统故障、网络故障、通讯故障、电力故障、数据错误等。 
7、基金管理人认为接受某笔或某些申购申请可能会影响或损害现有基金份额持有人利
益时。 
8、基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置申购份额上限，如果一笔新的申
购申请被确认成功，会使本基金当日申购份额超过申购赎回清单中规定的申购份额上限 时，
该笔申购申请将被拒绝。 
9、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可能对基金业
绩产生负面影响，或基金管理人认定的其他损害现有基金份额持有人利益的情形。 
10、基金所投资的投资品种的估值出现重大转变时。 
11、当一笔新的申购申请被确认成功，使本基金总规模超过基金管理人规定的本 基金
总规模上限时；或使本基金单日申购份额或净申购比例超过基金管理人规定的当日申 购份
额或净申购比例上限时；或该投资人累计持有的份额超过单个投资人累计持有的份额 上限
时；或该投资人当日申购份额超过单个投资人单日或单笔申购份额上限时。 
12、因港股通交易当日额度使用完毕而暂停或停止接受买入申报，或者发生证券 交易
服务公司等机构认定的交易异常情况并决定暂停提供部分或者全部港股通服务，或者 发生
其他影响通过内地与香港股票市场交易互联互通机制进行正常交易的情形。 
13、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且 采用
估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管 理人
应当暂停接受基金申购申请。 

 
42 
14、其他损害现有基金份额持有人利益的情形。 
15、法律法规规定、中国证监会或深圳证券交易所认定的其他情形。 
发生上述第 1、2、3、4、5、6、9、10、11、12、13、14、15 项情形且基金管理人决
定暂停接受投资人申购申请时，基金管理人应当根据有关规定在规定媒介上刊登 暂停 申购
公告。如果投资人的申购申请被拒绝，被拒绝的申购对价将退还给投资人。在暂停申 购的
情况消除时，基金管理人应及时恢复申购业务的办理。 
九、暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形 
发生下列情形时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回对价： 
1、因不可抗力导致基金无法正常运作或无法接受赎回。 
2、因特殊情况（包括但不限于本基金进行交易的主要证券交易市场或外汇市场决定临
时停市或交易时间非正常停市），基金管理人无法计算当日基金资产净值或无法进行 证券
交易。 
3、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时。 
4、因异常情况，申购赎回清单无法编制、编制错误或无法公布，或基金管理人在开市
后发现基金份额参考净值计算错误。 
5、基金管理人无法按时公布基金份额净值。 
6、相关证券/期货交易所、申购赎回代理券商、登记结算机构、证券经纪机构等 因异
常情况无法办理赎回。本项所称异常情况指无法预见并不可控制的情形，包括但不限 于系
统故障、网络故障、通讯故障、电力故障、数据错误等。 
7、基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置赎回份额上限，如果一笔新的赎
回申请被确认成功，会使本基金当日赎回份额超过申购赎回清单中规定的赎回份额上限 时，
该笔赎回申请将被拒绝。 
8、发生证券交易服务公司等机构认定的交易异常情况并决定暂停提供部分或者全部港
股通服务，或者发生其他影响通过内地与香港股票市场交易互联互通机制进行正常交 易的
情形。 
9、基金所投资的投资品种的估值出现重大转变时。 
10、出现基金管理人认为属于紧急事故的情况（包括但不限于占基金相当比例的 投资
品种因停牌或其它客观情况无法变现），导致基金管理人不能出售或评估基金资产。 
11、发生继续赎回申请将损害现有基金份额持有人利益时，可暂停接受基金份额 持有

 
43 
人的赎回申请。 
12、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且 采用
估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管 理人
应当延缓支付赎回对价或暂停接受基金赎回申请。 
13、法律法规规定、中国证监会或深圳证券交易所认定的其他情形。 
发生除上述第 7 项以外的情形且基金管理人决定暂停赎回或延缓支付赎回对价时，基
金管理人应按规定报中国证监会备案。在暂停赎回的情况消除时，基金管理人应及时 恢复
赎回业务的办理。 
十、基金份额的非交易过户、冻结及解冻 
登记结算机构可依据其业务规则，受理基金份额的非交易过户、冻结与解冻等业 务 ，
并收取一定的手续费用。 
十一、基金的质押 
在条件许可的情况下，登记结算机构可依据相关法律法规及其业务规则，办理基 金份
额质押业务，并可收取一定的手续费。 
十二、集合申购和其他服务 
1、在条件允许时，基金管理人可开放集合申购，在对基金份额持有人利益无实质不利
影响的前提下，基金管理人有权制定集合申购业务的相关规则。 
2、在不违反法律法规及对基金份额持有人利益无实质不利影响的前提下，基金管理人
也可采取其他合理的申购赎回方式，并于新的申购赎回方式开始执行前根据相关法规 规定
进行信息披露。 
3、基金管理人可以根据具体情况开通本基金的场外申购赎回等业务，场外申购赎回的
具体办理方式等相关事项届时将根据相关法规规定进行信息披露。 
4、基金管理人可以在不违反法律法规规定且对基金份额持有人无实质性不利影响的前
提下，调整基金申购赎回方式或申购赎回对价组成，并根据相关法规规定进行信息披露。 
5、若本基金推出联接基金，在条件许可的情况下，本基金可向联接基金开通特殊申购，
不收取申购费用。 
6、基金管理人指定的代理机构可依据基金合同开展其他服务，双方需签订书面委托代
理协议。 
十三、若深圳证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司针对交易型开放式证 券投

 
44 
资基金推出新的清算交收与登记模式并引入新的申购、赎回方式，本基金管理人有权 调整
本基金的清算交收与登记模式及申购、赎回方式，或新增本基金的清算交收与登记模 式并
引入新的申购、赎回方式，届时将发布公告予以披露并在本基金基金合同、招募说明 书及
其更新中予以更新，无须召开基金份额持有人大会审议。 
十四、基金管理人可在法律法规允许的范围内，在对基金份额持有人无实质性不 利影
响的前提下，根据市场情况对上述申购与赎回的安排进行补充和调整并根据相关法规 规定
进行信息披露。 
  

 
45 
第十部分 基金份额折算与变更登记 
基金份额折算是指基金管理人根据基金运作的需要，在基金资产净值不变的前提 下，
按照一定比例调整基金份额总额及基金份额净值。基金份额折算由基金管理人向登记 结算
机构申请办理，并由登记结算机构进行基金份额的变更登记。 
本基金存续期间，基金管理人可根据实际需要对基金份额进行折算，并根据相关 法规
规定进行信息披露。 
如未来本基金增加基金份额的类别，基金管理人在实施份额折算时，可对全部份 额类
别进行折算，也可根据需要只对其中部分类别的份额进行折算。 
基金份额折算后，本基金的基金份额总额与基金份额持有人持有的基金份 额数额 将发
生调整，但调整后的基金份额持有人持有的基金份额占基金份额总额的比例不发生变 化。
基金份额折算对基金份额持有人的权益无实质性不利影响的前提下，无需召开基金份 额持
有人大会审议。 
如果基金份额折算过程中发生不可抗力，基金管理人可延迟办理基金份额折算。 
基金份额折算的具体方法在份额折算公告中列示。 

 
46 
第十一部分 基金的投资 
一、投资目标 
紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差的最小化。 
二、投资范围 
本基金的投资范围包括标的指数成份股及备选成份股（含存托凭证）、除标的指 数成
份股及备选成份股以外的其他股票（包括港股通标的股票、创业板、科创板及其他依 法发
行上市的股票、存托凭证）、债券（包括国债、央行票据、地方政府债、金融债、企业 债、
公司债、次级债、中期票据、短期融资券、超短期融资券、政府支持机构债券、可转 换债
券、可交换债券等）、债券回购、资产支持证券、银行存款、同业存单、货币市场工 具、
金融衍生工具（包括股指期货、国债期货、股票期权等）以及法律法规或中国证监会 允许
基金投资的其他金融工具。 
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序 后，
本基金可以将其纳入投资范围。 
本基金将根据法律法规的规定参与转融通证券出借及融资业务。 
本基金投资于标的指数成份股及备选成份股的资产不低于非现金基金资产的 80% 且不
低于基金资产净值的 90%，法律法规另有规定的除外。 
三、投资策略 
1、股票（含存托凭证）投资策略 
本基金主要采取完全复制法，即完全按照标的指数的成份股组成及其权重构建基 金股
票投资组合，并根据标的指数成份股及其权重的变动进行相应调整。但在因特殊情形 导致
基金无法完全投资于标的指数成份股时，基金管理人可采取包括成份股替代策略在内 的其
他指数投资技术适当调整基金投资组合，以达到紧密跟踪标的指数的目的。特殊情形 包括
但不限于：（1）法律法规的限制；（2）标的指数成份股流动性严重不足；（3）标的指数
的成份股票长期停牌；（4）标的指数成份股进行配股、增发或被吸收合并；（5）标 的指
数成份股派发现金股息；（6）指数成份股定期或临时调整；（7）标的指数编制方法 发生
变化；（8）其他基金管理人认定不适合投资的股票或可能严重限制本基金跟踪标的指数的
合理原因等。 
本基金力争将日均跟踪偏离度的绝对值控制在 0.35%以内，年化跟踪误差控制在 3%以
内。如因标的指数编制规则调整或其他因素导致跟踪误差超过上述范围，基金管理人 应采

 
47 
取合理措施避免跟踪误差进一步扩大。 
2、债券和货币市场工具投资策略 
本基金将以降低跟踪误差和流动性管理为目的，综合考虑流动性和收益性，适当 参与
债券和货币市场工具的投资。 
3、衍生品投资策略 
为更好地实现投资目标，本基金可投资股指期货、国债期货、股票期权。 
若本基金投资股指期货、国债期货，将根据风险管理的原则，以套期保值为目的 ，综
合考虑流动性、基差水平等因素。 
若本基金投资股票期权，将根据风险管理的原则，以套期保值为主要目的，综合 考虑
流动性、价格等因素。 
此外，本基金将关注其他金融衍生品的推出情况，如法律法规或监管机构允许基 金投
资前述金融衍生品，本基金将按届时有效的法律法规和监管机构的规定，制定与本基 金投
资目标相适应的投资策略和估值政策，在充分评估金融衍生品的风险和收益的基础上 ，谨
慎地进行投资。 
4、参与转融通证券出借业务策略 
为更好地实现投资目标，在加强风险防范并遵守审慎原则的前提下，本基金可根 据投
资管理的需要参与转融通证券出借业务。本基金将在分析市场环境、投资者类型与结 构、
基金历史申赎情况、出借证券流动性情况等因素的基础上，合理确定出借证券的范围 、期
限和比例。 
5、融资业务策略 
为更好地实现投资目标，在加强风险防范并遵守审慎原则的前提下，基金管理人 可根
据相关法律法规，参与融资业务，以提高投资效率及进行风险管理。 
四、业绩比较基准  
本基金的业绩比较基准为标的指数收益率，即恒生港股通汽车主题指数收益率（ 使用
估值汇率折算）。 
本基金以“紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差的最小化 ”作为投资目 标，
在投资中将不低于非现金基金资产的 80%且不低于基金资产净值 90%的资产投资于标的指数
成份股及备选成份股，因此选取恒生港股通汽车主题指数收益率（使用估值汇率折算 ）作
为业绩比较基准，能够比较真实、客观地反映本基金的风险收益特征。 

 
48 
未来若出现标的指数不符合法律法规及监管要求（因成份股价格波动等指数编制 方法
变动之外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形， 基金
管理人应当自该情形发生之日起十个工作日向中国证监会报告并提 出解决方案，如转 换运
作方式、与其他基金合并、或者终止基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会
进行表决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。 
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理人应 按照
指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人利益优先原则维 持基
金投资运作。 
法律法规或监管机构另有规定的，从其规定。 
五、投资决策程序 
1、投资决策依据 
（1）法律、法规和《基金合同》的规定； 
（2）标的指数的编制方法及调整公告等； 
（3）对证券市场发展趋势的研究与判断。 
2、投资决策流程 
（1）基金经理依据标的指数成份股名单及权重，进行投资组合构建； 
（2）当发生以下情况时，基金管理人将对投资组合进行调整，以降低跟踪误差，实现
对标的指数的紧密跟踪。 
1）指数编制方法发生变更。基金管理人将评估指数编制方法变更对指数成份股及权重
的影响，适时进行投资组合调整。 
2）指数成份股定期或临时调整。基金管理人将预测指数成份股调整方案，并判断指数
成份股调整对投资组合的影响，在此基础上确定组合调整策略。 
3）指数成份股出现股本变化、增发、配股、派发现金股息等情形。基金管理人将密切
关注这些情形对指数的影响，并据此确定相应的投资组合调整策略。 
4）当因法律法规限制本基金不能投资指数成份股时，基金管理人研究制定成份股替代
策略，并适时进行组合调整。 
5）基金参与新股申购、股票长期停牌、股票流动性不足等情形。基金管理人将分析这
些情形对跟踪误差的影响，据此对投资组合进行相应调整。 
（3）指数成份股发生明显负面事件面临退市风险，且指数编制机构暂未作出调整的，

 
49 
基金管理人将按照基金份额持有人利益优先的原则，综合考虑成份股的退市 风险、其 在指
数中的权重以及对跟踪误差的影响，据此制定成份股替代策略，并对投资组合进行相 应调
整； 
（4）监察合规管理部门对基金的日常投资和交易是否遵守法律法规、基金合同进行独
立监督检查； 
（5）投资风险管理部定期对投资组合的跟踪误差进行跟踪和评估，提供基金经理参考； 
（6）基金经理参考有关研究报告及投资风险管理部的报告，及时进行投资组合调整。 
六、风险收益特征 
本基金为股票型基金，预期风险与预期收益水平高于混合型基金、债券型基金与 货币
市场基金。本基金为指数型基金，主要采用完全复制法跟踪标的指数的表现，具有与 标 的
指数相似的风险收益特征。 
本基金通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资于香港证券市场，除了需 要承
担市场波动风险等一般投资风险之外，本基金还面临汇率风险、投资于香港证券市场 的风
险、通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资的风险等特有风险。本基金通过 内地
与香港股票市场交易互联互通机制投资的风险详见招募说明书。 
七、投资禁止行为与限制 
1、禁止行为 
为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动： 
（1）承销证券； 
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保； 
（3）从事承担无限责任的投资； 
（4）向其基金管理人、基金托管人出资； 
（5）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； 
（6）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。 
2、投资组合限制 
基金的投资组合应遵循以下限制： 
（1）本基金投资于标的指数成份股及备选成份股的资产不低于非现金基金资产的 80%
且不低于基金资产净值的 90%； 
（2）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净

 
50 
值的 10%； 
（3）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%； 
（4）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超过该资产支
持证券规模的 10%； 
（5）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得
超过其各类资产支持证券合计规模的 10%； 
（6）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上（含 BBB）的资产支持证券。基金持有
资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之 日起
3 个月内予以全部卖出； 
（7）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基
金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量； 
（8）本基金参与股指期货交易的，应当符合下列要求：在任何交易日日终，持有的买
入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的 10%；在任何交易日日终，持有的买 入国
债期货和股指期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%，其中，
有价证券指股票、债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入 返售
金融资产（不含质押式回购）等；在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值 不得
超过基金持有的股票总市值的 20%；持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值 ，合
计（轧差计算）应当符 合基金合同关于股票投资比例的有关约定；在任何交易日内交易
（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 20% ；每
个交易日日终在扣除股指期货、国债期货合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低 于交
易保证金一倍的现金； 
（9）本基金参与国债期货交易的，应当符合下列要求：在任何交易日日终，本基金持
有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资产净值的 15%；本基金在任何交易日日 终，
持有的卖出国债期货合约价值不得超过基金持有的债券总市值的 30%；本基金在任何 交易
日内交易（不包括平仓）的国债期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净 值的
30%；本基金所持有的债券（不含到期日在一年以内的政府债券）市值和买入、卖出国债期
货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投资比例的有关约定； 
（10）本基金参与股票期权交易的，应当符合下列要求：基金因未平仓的期权合 约支
付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的 10%；开仓卖出认购期权的，应持有 足额

 
51 
标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行权所需的全额现金或交易所规则认可 的可
冲抵期权保证金的现金等价物；未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的 20% 。其
中，合约面值按照行权价乘以合约乘数计算； 
（11）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：出借证券资产不 得超
过基金资产净值的 30%，出借期限在 10 个交易日以上的出借证券应纳入《流动性风险管理
规定》所述流动性受限证券的范围；参与出借业务的单只证券不得超过基金持有该证 券总
量的 30%；最近 6 个月内日均基金资产净值不得低于 2 亿元；证券出借的平均剩余期限不
得超过 30 天，平均剩余期限按照市值加权平均计算； 
（12）基金参与融资业务后，在任何交易日日终，持有的融资买入股票与其他有 价证
券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%； 
（13）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的 15% ；
因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基 金不
符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资； 
（14）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开 展逆
回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致； 
（15）本基金资产总值不超过基金资产净值的 140%； 
（16）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行，与境内上 市 交
易的股票合并计算； 
（17）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。 
除上述（6）、（7）、（11）、（13）、（14）情形之外，因证券/期货市场波动、证
券发行人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、流动性限制或成份股市场价格 变化
等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人 应当
在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。因证券/期货市场波动、
证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金投资不符合第（11 ）项
规定的，基金管理人不得新增出借业务。法律法规或监管部门另有规定的，届时按最 新规
定执行。 
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符合基金合同
的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合基金合同的约定 。基
金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。 

 
52 
3、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人
或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他 重大
关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先原 则，
防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相 关交
易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基 金管
理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每 半年
对关联交易事项进行审查。 
4、法律法规或监管部门取消上述组合限制、禁止行为规定或从事关联交易的条件和要
求，本基金可不受相关限制。法律法规或监管部门对上述组合限制、禁止行为规定或 从事
关联交易的条件和要求进行变更的，本基金可以变更后的规定为准。经与基金托管人 协商
一致，基金管理人可依据法律法规或监管部门规定直接对基金合同进行变更，该变更 无须
召开基金份额持有人大会审议。 
八、基金管理人代表基金行使股东或债权人权利的处理原则及方法 
1、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使股东或债权人权利，保护基金份额
持有人的利益；  
2、不谋求对上市公司的控股；  
3、有利于基金财产的安全与增值；  
4、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三人牟取任何
不当利益。 
  

 
53 
第十二部分 基金的业绩 
本基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产， 但不
保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资 有风
险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 
 

 
54 
第十三部分 基金的财产 
一、基金资产总值 
基金资产总值是指购买的各类证券及票据价值、银行存款本息和基金应收的申购 基金
款以及其他投资所形成的价值总和。 
二、基金资产净值 
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。 
三、基金财产的账户 
基金托管人根据相关法律法规、规范性文件为本基金开立资金账户、证券账户以 及投
资所需的其他专用账户。开立的基金专用账户与基金管理人、基金托管人、基金销售 机构
和基金登记结算机构自有的财产账户以及其他基金财产账户相独立。 
四、基金财产的保管和处分 
本基金财产独立于基金管理人、基金托管人和基金销售机构的财产，并由基金托 管人
保管。基金管理人、基金托管人不得将基金财产归入其固有财产。基金管理人、基金 托管
人因基金财产的管理、运用或者其他情形而取得的财产和收益，归入基金财产。基金 管理
人、基金托管人、基金登记结算机构和基金销售机构以其自有的财产承担其自身的法 律责
任，其债权人不得对本基金财产行使请求冻结、扣押或其他权利。除依法律法规和《 基金
合同》的规定处分外，基金财产不得被处分。 
基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进 行清
算的，基金财产不属于其清算财产。基金管理人管理运作基金财产所产生的债权，不 得与
其固有资产产生的债务相互抵销；基金管理人管理运作不同基金的基金财产所产生的 债权
债务不得相互抵销。非因基金财产本身承担的债务，不得对基金财产强制执行。 
  

 
55 
第十四部分 基金资产的估值 
一、估值日 
本基金的估值日为本基金相关的证券交易场所的交易日以及国家法律法规规定需 要对
外披露基金净值的非交易日。 
二、估值对象 
基金所拥有的股票、债券和银行存款本息、应收款项、其它投资等资产及负债。 
三、估值方法 
1、交易所上市的有价证券（包括股票等），以其估值日在证券交易所挂牌的市价（收
盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化或证券发行 机构
未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收盘价）估值；如最近交 易日
后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生影响证券价格的重大事件的，可参考 类似
投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格。 
2、处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理： 
（1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的同一股票
的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值； 
（2）首次公开发行未上市的股票，采用估值技术确定公允价值； 
（3）在发行时明确一定期限限售期的股票，包括但不限于非公开发行股票、首次公开
发行股票时公司股东公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股票等，不包括停 牌、
新发行未上市、回购交易中的质押券等流通受限股票，按监管机构或行业协会有关规 定确
定公允价值。 
3、对于已上市或已挂牌转让的不含权固定收益品种，选取估值日第三方估值基准服务
机构提供的相应品种当日的估值全价进行估值。 
4、对于已上市或已挂牌转让的含权固定收益品种，选取估值日第三方估值基准服务机
构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐估值全价进行估值。 
对于含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记日至实际收款 日期
间选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值全价或推荐估值全价进行估 值。
回售登记期截止日（含当日）后未行使回售权的按照长待偿期所对应的价格进行估值。 
5、对于在交易所市场上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的含转股权的债

 
56 
券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净价交易的债券选取 估值
日收盘价并加计每百元税前应计利息作为估值全价。 
6、对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，采用在当前情况下适
用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公允价值。 
7、期货合约以估值当日结算价进行估值，估值当日无结算价的，且最近交易日后经济
环境未发生重大变化的，采用最近交易日结算价估值。 
8、本基金投资期权，根据相关法律法规以及监管部门的规定估值。 
9、本基金参与融资业务的，按照相关法律法规、监管部门和行业协会的相关规定进行
估值。 
10、本基金参与转融通证券出借业务的，按照相关法律法规和行业协会的相关规 定进
行估值。 
11、本基金投资存托凭证的估值核算，依照境内上市交易的股票执行。 
12、汇率 
本基金投资股票市场交易互联互通机制允许买卖的境外证券市场上市的股票，涉 及相
关货币对人民币汇率的，届时根据相关法律法规及监管机构的要求确定汇率来源，如 法律
法规及监管机构无相关规定，基金管理人与基金托管人协商一致后确定本 基金的估值 汇率
来源。 
13、税收 
对于按照中国法律法规和基金投资股票市场交易互联互通机制涉及的境外交易场 所所
在地的法律法规规定应交纳的各项税金，本基金将按权责发生制原则进行估值；对于 因税
收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与估算的应交税金有差异的，基金将在 相关
税金调整日或实际支付日进行相应的估值调整。 
14、如有充分理由表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基金管 理人
可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。 
15、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增 事项，按国 家最
新规定估值。 
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程序及 相关
法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知对方，共同查 明原
因，双方协商解决。 

 
57 
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人承担 。本
基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会计问题，如经 相关
各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照基金管理人对基金资产 净值
的计算结果对外予以公布。 
四、估值程序 
1、基金份额净值是按照每个估值日闭市后，基金资产净值除以当日基金份额的余额数
量计算，精确到 0.0001 元，小数点后第 5 位四舍五入。国家另有规定的，从其规定。 
每个估值日计算基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。 
2、基金管理人应每个估值日对基金资产估值。但基金管理人根据法律法规或基金合同
的规定暂停估值时除外。基金管理人每个估值日对基金资产估值后，将基金份额净值 结果
发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人按规定对外公布。 
五、估值错误的处理 
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保 基金资产估值的准确 性、
及时性。当基金份额净值小数点后 4 位以内（含第 4 位）发生估值错误时，视为基金份额
净值错误。 
基金合同的当事人应按照以下约定处理： 
1、估值错误类型 
本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或登记结算机构、或销 售机
构、或投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人遭受损失的，过错的责任人 应当
对由于该估值错误遭受损失当事人（“受损方”）的直接损失按下述“估值错误处理原 则 ”
给予赔偿，承担赔偿责任。 
上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数据计 算差
错、系统故障差错、下达指令差错等。 
2、估值错误处理原则 
（1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及时协调各方，
及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；由于估值错误责 任方
未及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估值错误责任方对直接损失 承担
赔偿责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且有协助义务的当事人有足够的时间 进行
更正而未更正，则其应当承担相应赔偿责任。估值错误责任方应对更正的情况 向有关 当事

 
58 
人进行确认，确保估值错误已得到更正。 
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，并且仅对
估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。 
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。但估值错误
责任方仍应对估值错误负责。如果由于获得不当得利的当事人不返还或不全部返还不 当得
利造成其他当事人的利益损失（“受损方”），则估值错误责任方应赔偿受损方的损 失，
并在其支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当事人享有要求交付不当得利的权 利；
如果获得不当得利的当事人已经将此部分不当得利返还给受损方，则受损方应当将其 已经
获得的赔偿额加上已经获得的不当得利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给 估值
错误责任方。 
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。 
3、估值错误处理程序 
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下： 
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生的原因确定
估值错误的责任方； 
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失进行评估； 
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行更正和赔偿
损失； 
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记结算机构交易数据的，由基金登记
结算机构进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。 
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下： 
（1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报基金托管人，
并采取合理的措施防止损失进一步扩大。 
（2）错误偏差达到基金份额净值的 0.25%时，基金管理人应当通报基金托管人并报中
国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的 0.5%时，基金管理人应当公告，并报中国证
监会备案。 
（3）当基金份额净值计算差错给基金和基金份额持有人造成损失需要进行赔偿时，基
金管理人和基金托管人应根据实际情况界定双方承担的责任，经确认后按以下条款进 行赔
偿： 

 
59 
①本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，与本基金有关的会计问题，如经 双方
在平等基础上充分讨论后，尚不能达成一致时，按基金管理人的建议执行，由此给基 金份
额持有人和基金财产造成的损失，由基金管理人负责赔付。 
②若基金管理人计算的基金份额净值已由基金托管人复核确认后公告，由此给基 金份
额持有人造成损失的，应根据法律法规的规定对投资者或基金支付赔偿金，就实际 向 投资
者或基金支付的赔偿金额，基金管理人与基金托管人按照过错程度各自承担相应的责任。 
③如基金管理人和基金托管人对基金份额净值的计算结果，虽然多次重新计算和核 对，
尚不能达成一致时，为避免不能按时公布基金份额净值的情形，以基金管理人的计算 结果
对外公布，由此给基金份额持有人和基金造成的损失，由基金管理人负责赔付。 
④由于基金管理人提供的信息错误（包括但不限于基金申购或赎回金额等），进 而导
致基金份额净值计算错误而引起的基金份额持有人和基金财产的损失，由基金管理人 负责
赔付。 
（4）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。 
六、暂停估值的情形 
1、基金投资所涉及的证券交易市场或外汇市场遇法定节假日或因其他原因暂停营业时； 
2、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金资产价值时； 
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估
值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理 人应
当暂停估值； 
4、法律法规规定、中国证监会和基金合同认定的其它情形。 
七、基金净值的确认 
用于基金信息披露的基金资产净值和基金份额净值由基金管理人负责计算，基金 托管
人负责进行复核。基金管理人应于每个开放日交易结束后计算当日的基金资产净值和 基金
份额净值并发送给基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核确认后发送给基金管理 人，
由基金管理人按规定对基金净值予以公布。 
八、特殊情况的处理 
1、基金管理人或基金托管人按估值方法的第 14 项进行估值时，所造成的误差不作为
基金资产估值错误处理。 
2、由于不可抗力，或证券交易所、登记结算机构、指数编制机构及存款银行等第三方

 
60 
机构发送的数据错误，或国家会计政策变更、市场规则变更等非基金管理人与基金托 管人
原因，基金管理人和基金托管人虽然已经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但 未能
发现错误的，由此造成的基金资产估值错误，基金管理人和基金托管人免除赔偿责任 。但
基金管理人、基金托管人应当积极采取必要的措施消除或减轻由此造成的影响。 
3、对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与基金按照权责发生制进行
估值的应交税金有差异的，相关估值调整不作为基金资产估值错误处理。 

 
61 
第十五部分 基金的收益分配 
一、基金利润的构成 
基金利润指基金利息收入、投资收益、公允价值变动收益和其他收入扣除相关费 用后
的余额，基金已实现收益指基金利润减去公允价值变动收益后的余额。 
二、基金可供分配利润 
基金可供分配利润指截至收益分配基准日基金未分配利润与未分配利润中已实现 收益
的孰低数。 
三、基金收益分配原则 
1、本基金收益分配方式采用现金分红； 
2、每一基金份额享有同等分配权； 
3、在符合以下有关基金分红条件的情形下，基金管理人可以根据实际情况进行收益分
配，具体分配方案以届时的公告为准： 
（1）本基金收益评价日核定的基金累计报酬率超过业绩比较基准同期累计报酬率或者
基金可供分配利润金额大于 0 元时，基金管理人可进行收益分配；若《基金合同》生效不
满 3 个月可不进行收益分配； 
（2）当基金收益分配根据基金相对业绩比较基准的超额收益率决定时，基于本基金的
特点，本基金收益分配无需以弥补亏损为前提，收益分配后基金份额净值有可能低于面 值；
当基金收益分配根据基金可供分配利润金额决定时，本基金收益分配后基金份额净值 不能
低于面值，即基金收益分配基准日的基金份额净值减去每单位基金份额收益分配金额 后不
能低于面值； 
4、在对基金份额持有人利益无实质不利影响的前提下，基金管理人可调整基金收益的
分配原则，不需召开基金份额持有人大会审议； 
5、法律法规或监管机关另有规定的，从其规定。证券交易所或基金登记结算机构对收
益分配另有规定的，从其规定。 
四、基金相对业绩比较基准的超额收益率计算 
在收益评价日，基金管理人计算基金累计报酬率、业绩比较基准同期累计报酬率。  
基金收益评价日本基金相对业绩比较基准的超额收益率＝基金累计报酬率 - 业绩比较
基准同期累计报酬率 

 
62 
基金累计报酬率=收益评价日基金份额净值（如上市后基金份额发生折算，则采用剔除
上市后折算因素的基金份额净值）/基金上市前一港股通交易日基金份额净值-100% 
剔除上市后折算因素的基金份额净值＝ 

i
i次基金份额折算比例上市后第基金份额总额
基金资产净值
 
注：
i
 为连乘符号。当基金份额折算比例为N 时，表示每一份基金份额折算为N 份。 
业绩比较基准同期累计报酬率=收益评价日标的指数收盘值/基金上市前一港股通 交易
日标的指数收盘值-100%（使用估值汇率折算） 
五、收益分配方案 
基金收益分配方案中应载明基金收益分配对象、分配时间、分配数额、分配方式 等内
容。 
六、收益分配方案的确定、公告与实施 
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，在 2 日内在规定媒介
公告。 
法律法规或监管机关另有规定的，从其规定。 
七、基金收益分配中发生的费用 
基金收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资者自行承担。 
  

 
63 
第十六部分 基金的费用与税收 
一、基金费用的种类 
1、基金管理人的管理费； 
2、基金托管人的托管费； 
3、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用； 
4、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、诉讼费和仲裁费； 
5、基金份额持有人大会费用； 
6、基金的证券/期货交易费用； 
7、基金的银行汇划费用； 
8、证券账户开户费用、银行账户维护费用； 
9、基金上市初费及月费、登记结算费用、IOPV 计算与发布费用； 
10、收益分配中发生的费用； 
11、因投资内地与香港股票市场交易互联互通机制允许买卖的香港证券市场股票 而产
生的各项合理费用； 
12、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 
二、基金费用计提方法、计提标准和支付方式 
1、基金管理人的管理费 
本基金的管理费按前一日基金资产净值的 0.50%年费率计提。管理费的计算方法如 下：  
H＝E×0.50%÷当年天数 
H 为每日应计提的基金管理费 
E 为前一日的基金资产净值 
基金管理费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托 管人
双方核对无误后，基金托管人按照与基金管理人协商一致的方式于次月前 5 个工作日内从
基金财产中一次性支付。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延。 
2、基金托管人的托管费 
本基金的托管费按前一日基金资产净值的 0.10%年费率计提。托管费的计算方法如 下：  
H＝E×0.10%÷当年天数 
H 为每日应计提的基金托管费 

 
64 
E 为前一日的基金资产净值 
基金托管费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托 管人
双方核对无误后，基金托管人按照与基金管理人协商一致的方式于次月前 5 个工作日内从
基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延。  
上述“一、基金费用的种类”中第 3－12 项费用，根据有关法规及相应协议规定，按
费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。 
三、不列入基金费用的项目 
下列费用不列入基金费用： 
1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的
损失； 
2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用； 
3、《基金合同》生效前的相关费用； 
4、标的指数许可使用费。标的指数许可使用费由基金管理人承担，不得从基金财产中
列支； 
5、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。 
四、与基金销售有关的费用 
本基金申购费、赎回费的费率水平、计算公式、收取方式和使用方式请详见本招 募说
明书“基金份额的申购、赎回”中的“申购、赎回的对价及费用”中的相关规定。 
五、基金税收 
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。 基金
财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，基金管理人或者其他扣缴义务人按照 国家
有关税收征收的规定代扣代缴。 
本基金在投资和运作过程中如发生增值税等应税行为，相应的增值税、附加税费 以及
可能涉及的税收滞纳金等由基金财产承担，届时基金管理人可通过本基金托管账户直 接缴
付，或划付至基金管理人账户并由基金管理人按照相关规定申报缴纳。如果基金管理 人先
行垫付上述增值税等税费的，基金管理人有权从基金财产中划扣抵偿。本基金清算后 若基
金管理人被税务机关要求补缴上述税费及可能涉及的滞纳金等，基金管理人有权向投 资人
就相关金额进行追偿。 
  

 
65 
第十七部分 基金的会计与审计 
一、基金会计政策 
1、基金管理人为本基金的基金会计责任方； 
2、基金的会计年度为公历年度的 1 月 1 日至 12 月 31 日；基金首次募集的会计年度按
如下原则：如果《基金合同》生效少于 2 个月，可以并入下一个会计年度； 
3、基金核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位； 
4、会计制度执行国家有关会计制度； 
5、本基金独立建账、独立核算； 
6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的会计核算，
按照有关规定编制基金会计报表； 
7、基金托管人每月与基金管理人就基金的会计核算、报表编制等进行核对确认。 
二、基金的年度审计 
1、基金管理人聘请与基金管理人、基金托管人相互独立的符合《证券法》规定的会计
师事务所及其注册会计师对本基金的年度财务报表进行审计。 
2、会计师事务所更换经办注册会计师，应事先征得基金管理人同意。 
3、基金管理人认为有充足理由更换会计师事务所，须通报基金托管人。更换会计师事
务所需在 2 日内在规定媒介公告。 

 
66 
第十八部分 基金的信息披露 
一、本基金的信息披露应符合《基金法》《运作办法》《信息披露办法》《流动 性风
险管理规定》《基金合同》及其他有关规定。相关法律法规关于信息披露的披露内容 、披
露方式、披露时间、登载媒介、报备方式等规定发生变化时，本基金从其最新规定。 
二、信息披露义务人 
本基金信息披露义务人包括基金管理人、基金托管人、召集基金份额持有人大会 的基
金份额持有人等法律、行政法规和中国证监会规定的自然人、法人和非法人组织。 
本基金信息披露义务人以保护基金份额持有人利益为根本出发点，按照法律法规 和中
国证监会的规定披露基金信息，并保证所披露信息的真实性、准确性、完整性、及时 性、
简明性和易得性。 
本基金信息披露义务人应当在中国证监会规定时间内，将应予披露的基金信息通 过规
定媒介披露，并保证基金投资者能够按照《基金合同》约定的时间和方式查阅或者复 制公
开披露的信息资料。 
三、本基金信息披露义务人承诺公开披露的基金信息，不得有下列行为： 
1、虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏； 
2、对证券投资业绩进行预测； 
3、违规承诺收益或者承担损失； 
4、诋毁其他基金管理人、基金托管人或者基金销售机构； 
5、登载任何自然人、法人和非法人组织的祝贺性、恭维性或推荐性的文字； 
6、中国证监会禁止的其他行为。 
四、本基金公开披露的信息应采用中文文本。如同时采用外文文本的，基金信息 披露
义务人应保证不同文本的内容一致。不同文本之间发生歧义的，以中文文本为准。 
本基金公开披露的信息采用阿拉伯数字；除特别说明外，货币单位为人民币元。 
五、公开披露的基金信息 
公开披露的基金信息包括： 
（一）基金招募说明书、《基金合同》、基金托管协议、基金产品资料概要 
1、《基金合同》是界定《基金合同》当事人的各项权利、义务关系，明确基金份额持
有人大会召开的规则及具体程序，说明基金产品的特性等涉及基金投资者重大利益的 事项

 
67 
的法律文件。 
2、基金招募说明书应当最大限度地披露影响基金投资者决策的全部事项，说明基金认
购、申购和赎回安排、基金投资、基金产品特性、风险揭示、信息披露及基金份额持 有人
服务等内容。基金合同生效后，基金招募说明书的信息发生重大变更的，基金管理人 应当
在三个工作日内，更新基金招募说明书并登载在规定网站上；基金招募说明书其他信 息发
生变更的，基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基 金招
募说明书。 
3、基金托管协议是界定基金托管人和基金管理人在基金财产保管及基金运作监督等活
动中的权利、义务关系的法律文件。 
4、基金产品资料概要是基金招募说明书的摘要文件，用于向投资者提供简明的基金概
要信息。《基金合同》生效后，基金产品资料概要的信息发生重大变更的，基金管理 人应
当在三个工作日内，更新基金产品资料概要，并登载在规定网站及基金销售机构网站 或营
业网点；基金产品资料概要其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。基 金终
止运作的，基金管理人不再更新基金产品资料概要。 
基金募集申请经中国证监会注册后，基金管理人应当在基金份额发售的 三日前， 将基
金份额发售公告、基金招募说明书提示性公告和基金合同提示性公告登载在规定报刊 上，
将基金份额发售公告、基金招募说明书、基金产品资料概要、《基金合同》和基金托 管协
议登载在规定网站上，并将基金产品资料概要登载在基金销售机构网站或营业网点； 基金
托管人应当同时将基金合同、基金托管协议登载在网站上。 
（二）基金份额发售公告 
基金管理人应当就基金份额发售的具体事宜编制基金份额发售公告，并在披露招 募说
明书的当日登载于规定媒介上。 
（三）《基金合同》生效公告 
基金管理人应当在收到中国证监会确认文件的次日在规定媒介上 登载《基金合同 》生
效公告。 
（四）基金份额折算日公告、基金份额折算结果公告 
基金管理人确定基金份额折算日，并提前将基金份额折算日公告登载于规定媒介上。 
基金份额进行折算并由登记结算机构完成基金份额的变更登记后，基金管理人将 基金
份额折算结果公告登载于规定媒介上。 

 
68 
（五）基金份额上市交易公告书 
基金份额获准在证券交易所上市交易的，基金管理人应当在基金份额上市交易的 三个
工作日前，将基金份额上市交易公告书登载在规定网站上，并将上市交易公告书提示 性公
告登载在规定报刊上。 
（六）基金净值信息 
《基金合同》生效后，在开始办理基金份额申购或者赎回前，基金管理人应当至 少每
周在规定网站披露一次基金份额净值和基金份额累计净值。 
在开始办理基金份额申购或者赎回后，基金管理人应当在不晚于每个开放日的次 日，
通过规定网站、基金销售机构网站或者营业网点披露开放日的基金份额净值和基金份 额累
计净值。 
基金管理人应当在不晚于半年度和年度最后一日的次日，在规定网站披露半年度 和年
度最后一日的基金份额净值和基金份额累计净值。 
（七）基金份额申购、赎回对价 
基金管理人应当在《基金合同》、招募说明书等信息披露文件上载明基金份额申 购、
赎回对价的计算方式及有关申购、赎回费率，并保证投资者能够在基金销售机构网站 或营
业网点查阅或者复制前述信息资料。 
（八）基金份额申购赎回清单 
在开始办理基金申购或者赎回之后，基金管理人应当在每个开放日，通过基金公 司网
站公告当日的申购赎回清单。 
（九）基金定期报告，包括基金年度报告、基金中期报告和基金季度报告 
基金管理人应当在每年结束之日起三个月内，编制完成基金年度报告，将年度报 告登
载在规定网站上，并将年度报告提示性公告登载在规定报刊上。 基金年度报告中的财 务会
计报告应当经过符合《证券法》规定的会计师事务所审计。 
基金管理人应当在上半年结束之日起两个月内，编制完成基金中期报告，将中期 报告
登载在规定网站上，并将中期报告提示性公告登载在规定报刊上。 
基金管理人应当在季度结束之日起 15 个工作日内，编制完成基金季度报告，将季度报
告登载在规定网站上，并将季度报告提示性公告登载在规定报刊上。 
《基金合同》生效不足 2 个月的，基金管理人可以不编制当期季度报告、中期报告或
者年度报告。 

 
69 
如报告期内出现单一投资者持有基金份额达到或超过基金总份额 20%的情形，为 保障
其他投资者的权益，基金管理人至少应当在定期报告“影响投资者决策的其他重要信 息”
项下披露该投资者的类别、报告期末持有份额及占比、报告期内持有份额变化情况及 本基
金的特有风险，中国证监会认定的特殊情形除外。 
基金管理人应当在基金年度报告和中期报告中披露基金组合资产情况及其流动性 风险
分析等。 
（十）临时报告 
本基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当在 2 日内编制临时报告书，并登载在
规定报刊和规定网站上。 
前款所称重大事件，是指可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产生重 大影
响的下列事件： 
1、基金份额持有人大会的召开及决定的事项； 
2、基金合同终止、基金清算； 
3、转换基金运作方式、基金合并； 
4、更换基金管理人、基金托管人、基金份额登记结算机构，基金改聘会计师事务所； 
5、基金管理人委托基金服务机构代为办理基金的份额登记、核算、估值等事项，基金
托管人委托基金服务机构代为办理基金的核算、估值、复核等事项； 
6、基金管理人、基金托管人的法定名称、住所发生变更； 
7、基金管理公司变更持有百分之五以上股权的股东、基金管理人的实际控制人变更； 
8、基金募集期延长或提前结束募集； 
9、基金管理人的高级管理人员、基金经理和基金托管人专门基金托管部门负责人发生
变动； 
10、基金管理人的董事在最近 12 个月内变更超过百分之五十，基金管理人、基金托管
人专门基金托管部门的主要业务人员在最近 12 个月内变动超过百分之三十； 
11、涉及基金财产、基金管理业务、基金托管业务的诉讼或仲裁； 
12、基金管理人或其高级管理人员、基金经理因基金管理业务相关行为受到重大 行政
处罚、刑事处罚，基金托管人或其专门基金托管部门负责人因基金托管业务相关行为 受到
重大行政处罚、刑事处罚； 
13、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控 股股东、实际 控制

 
70 
人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其 他重
大关联交易事项，中国证监会另有规定的情形除外； 
14、基金收益分配事项； 
15、管理费、托管费、申购费、赎回费等费用计提标准、计提方式和费率发生变更； 
16、基金份额净值计价错误达基金份额净值百分之零点五； 
17、本基金开始办理申购、赎回； 
18、本基金暂停接受申购、赎回申请或重新接受申购、赎回申请； 
19、基金份额停牌、复牌、暂停上市、恢复上市或终止上市交易； 
20、调整最小申购赎回单位、申购赎回方式及申购对价、赎回对价组成； 
21、调整基金份额类别的设置； 
22、基金推出新业务或服务； 
23、基金信息披露义务人认为可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产 生重
大影响的其他事项或中国证监会规定的其他事项。 
（十一）澄清公告 
在基金合同期限内，任何公共媒体中出现的或者在市场上流传的消息可能对基金 份额
价格产生误导性影响或者引起较大波动，以及可能损害基金份额持有人权益的，相关 信息
披露义务人知悉后应当立即对该消息进行公开澄清，并将有关情况立即报告基金上市 交易
的证券交易所。 
（十二）清算报告 
基金合同终止的，基金管理人应当依法组织基金财产清算小组对基金财产进行清 算并
作出清算报告。基金财产清算小组应当将清算报告登载在规定网站上，并将清算报告 提示
性公告登载在规定报刊上。 
（十三）基金份额持有人大会决议 
基金份额持有人大会决定的事项，应当依法报中国证监会备案，并予以公告。 
（十四）中国证监会规定的其他信息 
若本基金参与港股通交易、投资股指期货、国债期货、资产支持证券、股票期权 ，参
与融资及转融通证券出借业务，基金管理人将按相关法律法规要求进行披露。 
当相关法律法规关于上述信息披露的规定发生变化时，基金管理人将按最新规定 进行
信息披露。 

 
71 
六、信息披露事务管理 
基金管理人、基金托管人应当建立健全信息披露管理制度，指定专门部门及高级 管理
人员负责管理信息披露事务。 
基金信息披露义务人公开披露基金信息，应当符合中国证监会相关基金信息披露 内容
与格式准则等法规的规定。 
基金托管人应当按照相关法律法规、中国证监会的规定和《基金合同》的约定， 对基
金管理人编制的基金资产净值、基金份额净值、基金定期报告、更新的招募说明书、 基金
产品资料概要、基金清算报告等公开披露的相关基金信息进行复核、审查，并向基金 管理
人进行书面或电子确认。 
基金管理人、基金托管人应当在规定报刊中选择一家报刊披露本基金信息。基金 管理
人、基金托管人应当向中国证监会基金电子披露网站报送拟披露的基金信息，并保证 相关
报送信息的真实、准确、完整、及时。 
基金管理人、基金托管人除依法在规定媒介上披露信息外，还可以根据需要在其 他公
共媒介披露信息，但是其他公共媒介不得早于规定媒介披露信息，并且在不同媒介上 披露
同一信息的内容应当一致。 
基金管理人、基金托管人除按法律法规要求披露信息外，也可着眼于为投资者决 策提
供有用信息的角度，在保证公平对待投资者、不误导投资者、不 影响基金正常投资操 作的
前提下，自主提升信息披露服务的质量。具体要求应当符合中国证监会及自律规则的 相关
规定。前述自主披露如产生信息披露费用，该费用不得从基金财产中列支。 
七、信息披露文件的存放与查阅 
依法必须披露的信息发布后，基金管理人、基金托管人应当按照相关法律法规规 定将
信息置备于公司办公场所、基金上市交易的证券交易所，供社会公众查阅、复制。 
  

 
72 
第十九部分 风险揭示 
一、本基金的特有风险 
（一）指数化投资的风险 
本基金投资标的指数成份股及备选成份股的资产不低于基金资产净值的 90%，业 绩表
现将会随着标的指数的波动而波动；同时本基金在多数情况下将维持较高的股票仓位 ，在
股票市场下跌的过程中，可能面临基金净值与标的指数同步下跌的风险。 
1、标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险 
标的指数并不能代表整个股票市场。标的指数成份股的平均回报率与整个股票市 场的
平均回报率可能存在偏离。 
2、标的指数成份股主要集中于汽车主题公司的集中风险 
本基金标的指数成份股主要集中于汽车主题公司，须承受因政府政策变化、行业 景气
度变化等影响汽车主题公司的因素所带来的相关风险。 
3、标的指数波动的风险 
标的指数成份股的价格可能受到政治因素、经济因素、上市公司经营状况、投资 人心
理和交易制度等各种因素的影响而波动，导致指数波动，从而使基金收益水平发生变 化，
产生风险。 
4、部分成份股权重较大的风险 
根据本基金标的指数编制方案，存在个别成份股权重较大、集中度较高的情况， 可能
使基金面临较大波动风险或流动性风险。 
5、标的指数发布时间较短的风险 
本基金标的指数发布时间较短，可回溯历史数据的时间也较短，无法代表过往完 整的
业绩表现，也不预示其未来走势。 
6、标的指数编制方案带来的风险 
本基金标的指数由指数编制机构发布并管理和维护，指数编制机构有权停止编制 标的
指数、变更标的指数编制方案。而指数编制方案基于其样本空间仅能选取部分证券予 以构
建，其表征性与可投资性可能存在不成熟或不完备之处。 
当指数编制机构变更标的指数编制方案，导致指数成份股样本与权重发生调整， 基金
管理人需调整投资组合，从而可能增加基金运作难度、跟踪误差和组合调整的风险与成 本，

 
73 
并可能导致基金风险收益特征发生较大变化；此外，当市场环境发生变化，但指数编 制机
构未能及时对指数编制方案进行调整时，可能导致标的指数的表现与总体市场表现存 在 差
异，从而影响投资收益。投资人需关注并承担上述风险，谨慎作出投资决策。 
7、基金投资组合回报与标的指数回报偏离的风险 
以下因素可能使基金投资组合的收益率与标的指数的收益率发生偏离： 
（1）标的指数调整成份股或变更编制方法，使本基金在相应的组合调整中产生跟踪偏
离度与跟踪误差。 
（2）标的指数成份股发生配股、增发等行为导致成份股在标的指数中的权重发生变化，
使本基金在相应的组合调整中产生跟踪偏离度和跟踪误差。 
（3）成份股派发现金红利、送配等所获收益导致基金收益率偏离标的指数收益率，从
而产生跟踪偏离度和跟踪误差。 
（4）由于成份股摘牌或流动性差等因素，基金无法及时调整投资组合或承担冲击成本
而产生跟踪偏离度和跟踪误差。 
（5）基金投资过程中的证券交易成本，以及基金管理费和托管费等，可能导致本基金
在跟踪指数时产生收益上的偏离。 
（6）在本基金指数化投资过程中，基金管理人的管理能力，例如跟踪指数的水平、技
术手段、买入卖出的时机选择等，都会对本基金的收益产生影响，从而影响本基金对 标的
指数的跟踪程度。 
（7）基金现金资产的拖累会影响本基金对标的指数的跟踪程度。 
（8）特殊情况下，如果本基金采取成份股替代策略，基金投资组合与标的指数构成的
差异可能导致基金收益率与标的指数收益率产生偏离。 
（9）其他因素产生的偏离。如因受到最低买入股数的限制，基金投资组合中个别股票
的持有比例与标的指数中该股票的权重可能不完全相同；因缺乏卖空、对冲机制及其 他工
具造成的指数跟踪成本较大；因基金申购与赎回带来的现金变动；因基金分红带来的 证券
买卖价格波动、证券交易成本、基金仓位变动等；因指数发布机构指数编制错误等， 由此
产生跟踪偏离度与跟踪误差。 
8、跟踪误差控制未达约定目标的风险 
本基金力争将日均跟踪偏离度的绝对值控制在 0.35%以内，年化跟踪误差控制在 3%以
内，但因标的指数编制规则调整或其他因素可能导致跟踪误差超过上述范围，本基金 净值

 
74 
表现与指数价格走势可能发生较大偏离。 
9、标的指数值计算出错的风险 
尽管指数公司将采取一切必要措施以确保指数的准确性，但不对此作任何保证， 亦不
因指数的任何错误对任何人负责。因此，如果标的指数值出现错误，投资人参考指数 值进
行投资决策，则可能导致损失。 
本基金标的指数提供方为恒生指数有限公司，如果恒生指数有限公司提供的指数 数据
出现差错，基金管理人依据该数据进行投资，可能会对基金的投资运作产生不利影响 。以
下为本基金标的指数的编制商发布的免责声明： 
恒生港股通汽车主题指数(“该指数”)由恒生指数有限公司根据恒生资讯服务有 限公
司的授权发布及编制。恒生港股通汽车主题指数的商标及名称由恒生资讯服务有限公 司全
权拥有。恒生指数有限公司及恒生资讯服务有限公司已同意易方达基金管理有限公司 可就
易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金（或由中国证券监督管理 委员
会审核的其它名称）及易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金联 接基
金（或由中国证券监督管理委员会审核的其它名称）(“该产品”)使用及参考该指数 ，但
是，恒生指数有限公司及恒生资讯服务有限公司并不就 (i)该指数及其计算或任何与之有
关的数据的准确性或完整性；或 (ii)该指数或其中任何成份或其所包涵的数据的适用性或
适合性；或 (iii)任何人士因使用该指数或其中任何成份或其所包涵的数据而产生的结果，
而向该产品的任何经纪或该产品持有人或任何其它人士作出保证或声明或担保，也不会就
该指数提供或默示任何保证、声明或担保。 恒生指数有限公司可随时更改或修改计算及编
制该指数及其任何有关的公式、成份股份及系数的过程及基准，而无须作出通知。 在适 用
法律允许的范围内，恒生指数有限公司或恒生资讯服务有限公司不会因 (i)易方达基金管
理有限公司 就该产品使用及/或参考该指数；或(ii)恒生指数有限公司在计算该指数时的
任何失准、遗漏、失误或错误；或 (iii)与计算该指数有关并由任何其它人士提供的资料
的任何失准、遗漏、失误﹑错误或不完整；或 (iv)任何经纪、该产品持有人或任何其它交
易该产品的人士，因上述原因而直接或间接蒙受的任何经济或其它损失承担任何责任或债
务, 任何经纪、该产品持有人或任何其它交易该产品的人士不得因该产品，以任何形式向
恒生指数有限公司及 /或恒生资讯服务有限公司进行索偿、法律行动或法律诉讼。 任何经
纪、持有人或任何其它人士，须在完全了解此免责声明，并且不能依赖恒生指数有限 公司
及恒生资讯服务有限公司的情况下交易该产品。为避免产生疑问，本免责声明不构成 任何

 
75 
经纪、持有人或任何其它人士与恒生指数有限公司及/或恒生资讯服务有限公司之间的任何
合约或准合约关系，也不应视作已构成这种关系。任何投资者如认购或购买该产品权 益，
该投资者将被视为已承认、理解并接受此免责声明并受其约束，以及承认、理解并接 受该
产品所使用之该指数数值为恒生指数有限公司酌情计算的结果。 
对于上述免责声明中提及的可能对基金、投资者及相关服务机构造成的损失，基 金管
理人亦不承担任何责任。 
10、指数编制机构停止服务的风险 
本基金的标的指数由指数编制机构发布并管理和维护，未来指数编制机构可能由 于各
种原因停止对指数的管理和维护，本基金将根据基金合同的约定自该情形发生之日起 十个
工作日向中国证监会报告并提出解决方案，如转换运作方式、与其他基金合并、或者 终止
基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会进行表决，基金份额持有人大会未成
功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。投资人将面临转换运作方式、与 其他
基金合并、或者终止基金合同等风险。 
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理人应 按照
指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人利益优先原则维 持基
金投资运作，该期间由于标的指数不再更新等原因可能导致指数表现与相关市场表现 存在
差异，影响投资收益。 
（二）ETF 运作的风险 
1、参考 IOPV 决策和 IOPV 计算错误的风险 
基金管理人或基金管理人委托的机构在开市后根据申购赎回清单和组合证券内各 只证
券的实时成交数据及汇率数据，计算并发布基金份额参考净值（IOPV），供投资人交 易 、
申购、赎回基金份额时参考。IOPV 与实时的基金份额净值可能存在差异，IOPV 计算也可能
出现错误，投资人若参考 IOPV 进行投资决策可能导致损失，需由投资人自行承担。 
2、基金交易价格与份额净值发生偏离的风险 
尽管本基金将通过有效的套利机制使基金份额二级市场交易价格的折溢价控制在 一定
范围内，但基金份额在证券交易所的交易价格受供求关系等诸多因素影响，存在不同 于基
金份额净值的情形，即存在价格折溢价的风险。 
3、成份股停牌的风险 
标的指数成份股可能因各种原因临时或长期停牌，发生成份股停牌时可能面临如 下风

 
76 
险： 
（1）基金可能因无法及时调整投资组合而导致跟踪偏离度和跟踪误差扩大。 
（2）停牌成份股可能因其权重占比、市场复牌预期、现金替代标识等因素影响本基金
二级市场价格的折溢价水平。 
（3）若成份股停牌时间较长，在约定时间内仍未能及时买入或卖出的，则该部分款项
将按照约定方式进行结算（具体见招募说明书“基金份额的申购、赎回”部分之“申 购赎
回清单的内容与格式”相关约定），由此可能影响投资者的投资损益并使基金产生跟 踪偏
离度和跟踪误差。 
（4）在极端情况下，标的指数成份股可能大面积停牌，基金可能无法及时卖出成份股
以获取足额的符合要求的赎回对价，由此基金管理人可能在申购赎回清单中设置较低 的赎
回份额上限或者采取暂停赎回的措施，投资者将面临无法赎回全部或部分 ETF 份额的风险。 
4、投资人申购失败的风险 
如果投资者申购时未能提供符合要求的申购对价，或者基金管理人根据基金合同 的规
定拒绝投资者的申购申请，则投资者的申购申请失败。 
基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置并调整申购份额上限，如果一 笔新
的申购申请被确认成功会使本基金当日申购份额超过申购赎回 清单中规定的申购份额 上限
时，该笔申购申请将被拒绝。 
5、投资人赎回失败的风险 
如果投资人提出赎回申请时持有的符合要求的基金份额不足或未能根据要求准备 足额
的现金，或者基金投资组合中不具备足额的符合要求的赎回对价，或者基金管理人根 据基
金合同的规定拒绝投资者赎回申请，则投资者的赎回申请失败。基金管理人可能根据 成份
股市值规模等因素调整最小申购赎回单位，由此可能导致投资人按原最小申购赎回单 位申
购并持有的基金份额，可能无法按照新的最小申购赎回单位全部赎回，而只能在二级 市场
卖出全部或部分基金份额。 
基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置并调整赎回份额上限，如果一 笔新
的赎回申请被确认成功会使本基金当日赎回份额超过申购赎回清单中规定的赎回份额 上限
时，该笔赎回申请将被拒绝。基金管理人可能在申购赎回清单中设置极低的赎回份额上 限，
投资人将面临无法赎回全部或部分份额的风险。 
6、基金管理人代理申赎投资者买券卖券的风险 

 
77 
因涉及香港市场股票的买卖，在投资者申购、赎回本基金时，本基金组合证券 需以一
定数量的现金进行现金替代，并由基金管理人按照招募说明书约定代理申赎投资者 进行相
关证券买卖，投资者需承受买入证券的结算成本和卖出证券的结算金额的不确定性 （含汇
率波动）的风险。按照目前的证券代理买卖规则，正常情况下，对于T 日确认成功的申购或
赎回申请，基金管理人正常情况下将在T 日当天代理申赎投资者进行相关证券买卖，而对于
当天未买入或未卖出的部分证券，基金管理人将按该证券T 日收盘价（折算为人民币，若当
日在证券交易所无交易的，取最近交易日的收盘价；交易日无收盘价的，取最后成 交价）
进行结算，因此投资者需承受可能当天无法完成所有证券买卖、未完成买卖部分按 收盘价
结算等风险；发生特殊情况时，基金管理人将调整交收日期，存在交收日期变动的 风险。
此外，基金管理人可根据运作情况调整代理申赎投资者买券卖券的相关规则，存在 相关规
则变动带来的风险。 
7、申购赎回清单差错风险 
如果基金管理人提供的当日申购赎回清单内容出现差错，包括组合证券名单、数 量、
现金替代标志、现金替代保证金率、替代金额等出错，投资人利益将受损，申购赎回 的正
常进行将受影响。 
8、申购赎回清单标识设置不合理的风险 
基金管理人在进行申购赎回清单的现金替代标识设置时，将充分考虑由此引发的 市场
套利等行为对基金持有人可能造成的利益损害。但基金管理人不能保证极端情况下申 购赎
回清单标识设置的完全合理性。 
9、基金分红特殊安排的风险 
本基金设定了不同的基金分红条件： 
（1）当基金相对业绩比较基准的超额收益大于 0 时，基金管理人可进行收益分配。在
此情形下，基于本基金的特点，本基金收益分配无需以弥补亏损为前提，收益分配后 可能
存在基金份额净值低于面值的风险； 
（2）当基金可供分配利润金额大于 0 元时，基金管理人可进行收益分配。在此情形下，
基金收益分配后基金份额净值不能低于面值，即基金收益分配基准日的基金份额净值 减去
每单位基金份额收益分配金额后不能低于面值； 
（3）在符合有关基金分红条件的情形下，基金管理人可以根据实际情况进行收益分配，
具体分配方案以届时的公告为准。 

 
78 
以上分红安排较为特殊，可能对投资者的投资行为和结果产生一定的影响。此外 ，在
分红过程中可能因证券买卖价格波动、证券交易成本、基金仓位变动等对基金跟踪误 差有
所影响。请投资者知悉上述事项并做好相应安排。 
10、第三方机构服务的风险 
本基金的多项服务委托第三方机构办理，存在以下风险： 
（1）申购赎回代理券商因多种原因，导致代理申购、赎回业务受到限制、暂停或终止，
由此影响对投资人申购赎回服务的风险。 
（2）登记结算机构可能调整结算制度，从而对投资人基金份额、资金的结算方式发生
变化，制度调整可能给投资人带来风险。同样的风险还可能来自于证券交易所及其他 代理
机构。 
（3）证券/期货交易所、证券/期货登记结算机构、申购赎回代理券商、证券经纪机构、
基金托管人及其他代理机构可能违约，导致基金或投资人利益受损的风险。 
11、退市风险 
因本基金不再符合证券交易所上市条件被终止上市，或被基金份额持有人大会决 议提
前终止上市，基金份额不能继续进行二级市场交易。 
（三）通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资于港股通股票的风险： 
本基金仅通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资于香港股票市场，因此 还将
面临以下特有风险，包括但不限于： 
1、投资于香港证券市场的特有风险 
（1）香港证券市场与内地证券市场规则差异的风险。香港证券市场与内地证券市场存
在诸多差异，本基金参与港股通交易需遵守内地与香港相关法律、行政法规、部门规 章、
规范性文件和业务规则，对香港证券市场有所了解；通过港股通参与香港证券市场交 易与
通过其他方式参与香港证券市场交易，也存在一定的差异。以上情形可能增加本基金 的投
资风险。 
（2）港股通标的证券价格较大波动的风险。港股股票可能出现因公司基本面变化、第
三方研究分析报告的观点、异常交易情形、做空机制等原因引起股价较大波动 的情形 ；港
股通股票在上市第一年里，除受市场、资金、企业盈利等方面影响，还可能因投资者 对新
股情绪变化、限售解禁等因素，出现股价较大波动的情形；港股通股票可能因为上市 公司
注册地或主营业务经营所在地的政策法律变化、境外市场联动以及其他原因而出现股 价较

 
79 
大波动的情形；此外，香港证券市场实行 T+0 回转交易机制，且股票交易不设涨跌幅限制，
加之香港市场结构性产品和衍生品种类相对丰富以及做空机制的存在，港股通标的证 券价
格可能表现出更为剧烈的波动，由此增加本基金净值的波动风险。 
（3）特专科技公司投资风险。部分港股通特专科技公司可能存在公开发行并上市时尚
未有收入，上市后仍无收入、持续亏损、无法进行利润分配等情形，若本基金投资特 专科
技公司，本基金的投资风险可能增加。 
（4）股份数量、股票面值大幅变化的风险。部分港股通上市公司基本面变化大，股票
价格低，可能存在大比例折价供股或配股、频繁分拆合并股份的行为，投资者持有的 股份
数量、股票面值可能发生大幅变化，由此可能增加本基金的投资风险。 
（5）投票权不同带来的风险。部分港股通上市公司存在不同投票权安排，公司可能因
存在控制权相对集中，或因某特定类别股份拥有的投票权利大于或优于普通股份拥有 的投
票权利等情形，而使本基金的投票权利及对公司日常经营等事务的影响力受到限制， 由此
可能增加本基金的投资风险。     
（6）较难获取或理解公司实际经营状况相关资讯的风险。部分港股通股票可能因为上
市公司注册地、主营业务经营所在地法律法规、语言或文化习惯等与内地存在差异， 导致
投资者较难获取或理解公司实际经营状况相关资讯，由此可能增加本基金的投资风险。 
（7）停牌风险。与内地市场相比，香港市场证券停牌制度存在一定差异，港股通标的
证券可能出现长时间停牌现象，由此可能增加本基金的投资风险。 
（8）直接退市风险。与内地市场相比，香港市场股票交易没有退市风险警示、退市整
理等安排，相关股票存在直接退市的风险。港股股票一旦退市，本基金将面临无法继 续通
过港股通买卖相关股票的风险。此外，港股通股票退市后，因香港中央结算有限公司 （以
下简称香港结算）可能无法比照退市前标准提供名义持有人服务，中国证券登记结算 有限
责任公司（以下简称中国结算）通过香港结算继续为投资者提供的退市股票名义持有 人服
务可能会受限。以上情况可能增加本基金的投资风险。 
2、通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资的特有风险 
（1）港股通机制及其规则变动带来的风险。本基金可通过内地与香港股票市场交易互
联互通机制投资于香港市场，在市场进入、投资额度、可投资对象、税务政策等方面 都有
一定的限制，而且此类限制可能会不断调整，这些限制因素的变化可能对本基金进入 或退
出当地市场造成障碍，从而对投资收益以及正常的申购赎回产生直接或间接的影响。 

 
80 
（2）港股通股票范围受限及动态调整的风险 
本基金可以通过港股通买卖的标的证券存在一定的范围限制，且港 股通标的证券 名单
会动态调整。对于被调出的港股通标的证券，自调整之日起，本基金将不得再行买入 。以
上情形可能对本基金带来不利影响。 
（3）港股通交易日不连贯的风险。在内地与香港股票市场交易互联互通机制下，只有
内地和香港两地均为交易日的日期才为港股通交易日，存在港股通交易日不连贯的情 形，
而导致基金所持的港股组合在后续港股通交易日开市交易中集中体现市场反应而造成 其价
格波动骤然增大，进而导致本基金所持港股组合在资产估值上出现波动增大的风险。 
（4）交收制度带来的基金流动性风险。香港证券市场与内地证券市场在证券资金的交
收期安排上存在差异，香港证券市场实行T+2 日（T 日买卖股票，资金和股票在T+2 日才进
行交收）的交收安排，本基金在T 日（港股通交易日）卖出股票，T+2 日（港股通交易日，
即为卖出当日之后第二个港股通交易日）在香港市场完成清算交收，卖出的资金在 T+3 日
才能回到人民币资金账户，因此卖出资金回到本基金人民币账户的周期比内地证券市 场要
长。因此交收制度的不同以及港股通交易日的设定原因，本基金可能面临卖出港股后 资金
不能及时到账，而造成支付赎回款日期比正常情况延后的风险。 
（5）交易额度限制的风险。在内地与香港股票市场交易互联互通机制下，港股通交易
实施每日额度限制，如当日额度使用完毕，当日投资者可能无法通过港股通买入，本 基金
可能面临每日额度不足而交易失败的风险。 
（6）无法进行交易或交易中断的风险。香港出现联交所规定的紧急情形时，香港证券
市场将可能停市，投资者将面临在停市期间无法进行港股交易的风险；出现内地证券 交易
服务公司认定的交易异常情况时，将可能暂停提供部分或者全部港股通服务，本基金 将面
临在暂停服务期间无法进行港股通交易的风险。若香港联交所与内地交易所 的证券交 易服
务公司之间的报盘系统或者通信链路出现故障，可能导致 15 分钟以上不能申报和撤销申
报的交易中断风险。 
（7）汇率风险。在内地与香港股票市场交易互联互通机制下，港股的买卖是以港币报
价、人民币支付，本基金承担港币对人民币汇率波动的风险；同时，由于在交易时间 内提
交订单依据的港币买入参考汇率和卖出参考汇率，并不等于最终结算汇率，最终结算 汇率
为相关机构日终确定的数值。此外，若因汇率大幅波动等原因，可能会导致本基金的 账户
透支风险。因此，本基金面临汇率波动的不确定性风险，由此可能增加本基金的风险。 

 
81 
（8）交易价格受限的风险。港股通标的证券不设置涨跌幅限制，但根据联交所业务规
则，适用市场波动调节机制的港股通标的证券的买卖申报可能受到价格限制。此外， 对于
适用收市竞价交易的港股通标的证券，收市竞价交易时段的买卖申报也将受到价格限 制。
以上情形可能增加本基金的投资风险。 
（9）港股通制度下对公司行为的处理规则带来的风险。本基金因所持港股通标的证券
权益分派、转换、收购等情形或者异常情况，所取得的港股通标的证券以外的香港联 交所
上市证券，只能通过港股通卖出，但不得买入，交易所另有规定的除外；因港股通股 票权
益分派或者转换等情形取得的香港联交所上市股票的认购权利在联交所上市的，可以 通过
港股通卖出，但不得行权；因港股通标的证券权益分派、转换或者收购等所取得的非 联交
所上市证券，可以享有相关权益，但不得通过港股通买入或卖出。上述规则可能增加 本基
金的投资风险。 
（10）结算风险。香港结算机构可能因极端情况存在无法交付证券和资金的结算风 险；
另外港股通境内结算实施分级结算原则，本基金可能面临以下风险：因结算参与人未 完成
与中国结算的集中交收，导致本基金应收资金或证券被暂不交付或处置；结算参与人 对本
基金出现交收违约导致本基金未能取得应收证券或资金；结算参与人向中国结算发送 的有
关本基金的证券划付指令有误导致本基金权益受损；其他因结算参与人未遵守相关业 务规
则导致本基金利益受到损害的情况。 
（11）现金红利获得时间有所延后的风险。对于在联交所上市公司派发的现金红 利，
由于中国结算需要在收到香港结算派发的外币红利资金后进行换汇、清算、发放等业 务处
理，投资者通过港股通业务获得的现金红利将会较香港市场有所延后。 
（12）投资方式受限的风险。本基金通过港股通业务暂不能参与新股发行认购、 超额
供股和超额公开配售。 
3、其他可能的风险 
除上述风险外，本基金投资内地与香港股票市场交易互联互通机制允许买卖的香 港证
券市场股票，还可能面临的其他风险，包括但不限于： 
（1）若该工作日非港股通交易日，本基金不开放，投资人无法进行申购与赎回； 
（2）因港股通交易当日额度使用完毕而暂停或停止接受买入申报，或者发生证券交易
服务公司等机构认定的交易异常情况并决定暂停提供部分或者全部港股通服务，或者 发生
其他影响通过股票市场交易互联互通机制进行正常交易的情形，本基金可能发生拒绝 或暂

 
82 
停申购，暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形，可能影响投资人的申购以及份额持有 人的
赎回。 
（四）本基金可投资科创板股票，科创板股票在发行、上市、交易、退市等方面 的规
则与其他板块存在差异，基金投资科创板股票可能面临退市风险、市场风险、流动性风 险、
监管规则变化的风险等特有风险，从而可能给基金净值带来不利影响或损失。 
（五）本基金可投资北京证券交易所股票，北京证券交易所主要服务于创新型中 小企
业，在发行、上市、交易、退市等方面的规则与其他交易场所存在差异，基金投资北 京证
券交易所股票可能面临中小企业经营风险、股价大幅波动风险、企业退市风险、流动 性风
险、监管规则变化的风险等，从而可能对基金净值带来不利影响或损失。 
（六）本基金投资特定品种的特有风险 
1、本基金投资范围包括股指期货、国债期货、股票期权等金融衍生品，股指期货、国
债期货、股票期权等金融衍生品投资可能给本基金带来额外风险，包括杠杆风险、期 货或
期权价格与基金投资品种价格的相关度降低带来的风险等，由此可能增加本基金净值 的波
动性。 
2、本基金的投资范围包括资产支持证券，资产支持证券存在一定的信用风险、利率风
险、流动性风险、提前偿付风险、操作风险和法律风险，由此可能给基金净值带来不 利影
响或损失。 
3、本基金的投资范围包括存托凭证，除与其他投资于股票的基金所面临的共同风险外，
本基金还将面临存托凭证价格大幅波动甚至出现较大亏损的风险，以及与存托凭证发 行机
制相关的风险，包括存托凭证持有人与境外基础证券发行人的股东在法律地位、享有 权利
等方面存在差异可能引发的风险；存托凭证持有人在分红派息、行使表决权等方面的 特殊
安排可能引发的风险；存托协议自动约束存托凭证持有人的风险；因多地上市造成存 托凭
证价格差异以及波动的风险；存托凭证持有人权益被摊薄的风险；存托凭证退市的风 险；
已在境外上市的基础证券发行人，在持续信息披露监管方面与境内可能存在差异的风 险；
境内外法律制度、监管环境差异可能导致的其他风险。 
（七）参与转融通证券出借业务的风险 
本基金可参与转融通证券出借业务，面临的风险包括但不限于：（1）流动性风险，指
面临大额赎回时，可能因证券出借原因发生无法及时变现支付赎回款项的风险；（2）信用
风险，指证券出借对手方可能无法及时归还证券、无法支付相应权益补偿及借券费用 的风

 
83 
险；（3）市场风险，指证券出借后可能面临出借期间无法及时处置证券的市场风险；（ 4）
其他风险，如宏观政策变化、证券市场剧烈波动、个别证券出现重大事件、交易对手 方违
约、业务规则调整、信息技术不能正常运行等风险。 
二、市场风险 
本基金主要投资于证券市场，而证券市场价格因受到经济因素、政治因素、投资 者心
理和交易制度等各种因素的影响而产生波动，导致基金收益水平变化，产生风险，主 要包
括： 
1、政策风险。因国家宏观政策（如货币政策、财政政策、行业政策、地区发展政策等）
发生变化，导致市场价格波动而产生风险。 
2、经济周期风险。随经济运行的周期性变化，证券市场的收益水平也呈周期性变化。
基金投资于上市公司的股票，收益水平也会随之变化，从而产生风险。 
3、利率风险。金融市场利率的波动会导致证券市场价格和收益率的变动。利率也影响
着企业的融资成本和利润。本基金投资于股票，其收益水平会受到利率变化的影响。 
4、上市公司经营风险。上市公司的经营好坏受多种因素影响，如管理能力、财务状况、
市场前景、行业竞争、人员素质等，这些都会导致企业的盈利发生变化。如果基金所 投资
的上市公司经营不善，其股票价格可能下跌，或者能够用于分配的利润减少，使基金 投资
收益下降。虽然基金可以通过投资多样化来分散这种非系统风险，但不能完全规避。 
三、管理风险 
基金管理人、基金托管人等相关当事人的业务发展状况、人员配备、管理经验与 内部
控制等因素可能影响基金收益水平。因业务扩张过快、行业内过度竞争、对主要业务 人员
过度依赖等可能会产生影响投资者利益的风险。 
相关当事人在业务各环节操作过程中，可能因内部控制存在缺陷或者人为因素造 成操
作失误或违反操作规程等引致风险，例如，申购赎回清单编制错误、越权违规交易、 欺诈
行为及交易错误等风险。 
四、流动性风险 
1、拟投资市场及资产的流动性风险评估 
本基金为跟踪恒生港股通汽车主题指数的 ETF，主要投资于标的指数成份股、备 选成
份股，一般情况下，上述投资标的流动性较好，但不排除在特定阶段、特定市场环境 下特
定投资标的出现流动性较差的情况，基金管理人将根据市场情况，并结合经验判断， 针对

 
84 
不同情形采取相应的流动性管理措施，以期有效控制本基金的流动性风险。 
2、实施备用的流动性风险管理工具的情形、程序及对投资者的潜在影响 
本基金备用流动性风险管理工具包括但不限于暂停接受赎回申请、延缓支付赎回对 价、
暂停基金估值以及证监会认定的其他措施。 
暂停接受赎回申请、延缓支付赎回对价等工具的情形、程序见招募说明书 “基金 份额
的申购、赎回”部分之“暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形”的相关规定。若本基 金暂
停赎回申请，投资者在暂停赎回期间将无法赎回其持有的基金份额。若本基金延缓支 付赎
回对价，赎回对价支付时间将后延，可能对投资者的资金安排带来不利影响。 
暂停基金估值的情形、程序见招募说明书“基金资产的估值”部分之“暂停估值 的情
形”的相关规定。若本基金暂停基金估值，一方面投资者将无法知晓本基金的基金份 额净
值，另一方面基金将暂停接受申购赎回申请或延缓支付赎回对价，将导致投资者无法 申购
或赎回本基金，或赎回对价支付时间将后延，可能对投资者的资金安排带来不利影响。 
3、对 ETF 投资人而言，ETF 可在二级市场进行买卖，因此也可能面临因市场交易量不
足而造成的流动性问题，带来基金在二级市场的流动性风险。若基金管理人同时在申 购赎
回清单中设置较低的赎回份额上限，投资者将面临既无法在二级市场卖出 ETF 份额、又无
法赎回全部或部分 ETF 份额的流动性风险。 
五、本基金法律文件中涉及基金风险特征的表述与销售机构对基金的风险评级可 能不
一致的风险 
本基金基金合同、招募说明书等法律文件中涉及基金风险收益特征或风险状况的 表述
仅为主要基于基金投资方向与策略特点的概括性表述；而本基金各销售机构依据中国 证券
投资基金业协会发布的《基金募集机构投资者适当性管理实施指引（试行）》及内部 评级
标准，将基金产品按照风险由低到高顺序进行风险级别评定划分，其风险评级结果所 依据
的评价要素可能更多、范围更广，与本基金法律文件中的风险收益特征或风险状况表 述并
不必然一致或存在对应关系。同时，不同销售机构因其采取的具体评价标准和方法的差 异，
对同一产品风险级别的评定也可能各有不同；销售机构还可能根据监管要求、市场变 化及
基金实际运作情况等适时调整对本基金的风险评级。敬请投资人知悉，在购买本基金 时按
照销售机构的要求完成风险承受能力与产品风险之间的匹配检验，并须及时关注 销售 机构
对于本基金风险评级的调整情况，谨慎作出投资决策。 
六、税收风险 

 
85 
在本基金存续期间，税收征管部门可能会对应税行为的认定以及适用的税率等进 行调
整。届时，基金管理人将执行更新后的政策，可能会因此导致基金资产实际承担的税 费发
生变化。该等情况下，基金管理人有权根据法律法规及税收政策的变化相应调整税收处 理，
该等调整可能会影响到基金投资者的收益，也可能导致基金财产的估值调整。由于前 述税
收政策变化导致对基金资产的收益影响，将由持有该基金的基金投资者承担。对于现 有税
收政策未明确事项，本基金主要参照行业协会建议方案进行处理，可能会与税收征管 认定
存在差异，从而产生税费补缴及滞纳金，该等税费及滞纳金将由基金财产承担。 
七、其他风险 
1、不可抗力 
战争、自然灾害等不可抗力可能导致基金财产有遭受损失的风险。基金管理人、 基金
托管人、证券交易所、登记结算机构和销售机构等可能因不可抗力无法正常工作，从 而影
响基金的各项业务按正常时限完成，使投资人和基金份额持有人无法及时查询权益、 进行
日常交易以致利益受损。 
2、技术风险 
在本基金的投资、交易、服务与后台运作等业务过程中，技术系统的故障或差错 可能
导致投资者的利益受到影响。这种技术风险可能来自基金管理人、基金托管人、证券 交易
所、登记结算机构及销售机构等。 
3、本基金场内投资采用证券公司交易和结算模式的风险 
本基金场内投资采用证券公司交易和结算模式，即本基金参与证券交易所场内投 资部
分将通过基金管理人选定的证券经纪机构进行场内交易，并由选定的证券经纪机构作 为结
算参与人代理本基金进行结算，该种交易和结算模式可能增加本基金投资运作过程中 的信
息系统风险、操作风险、交易指令传输和资金使用效率降低的风险、无法完成当日估 值的
风险、交易结算风险、基金投资非公开信息泄露的风险等。 

 
86 
第二十部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算 
一、《基金合同》的变更 
1、变更基金合同涉及法律法规规定或基金合同约定应经基金份额持有人大会决议通过
的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规定和基金合同约定 可不
经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和基金托管人同意后变更并公告。 
2、关于《基金合同》变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，自决议生效
后两日内在规定媒介公告。 
二、《基金合同》的终止事由 
有下列情形之一的，经履行相关程序后，《基金合同》应当终止： 
1、基金份额持有人大会决定终止的； 
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新基金托管人
承接的； 
3、出现标的指数不符合法律法规及监管要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动
之外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基金 管理
人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未成功召开或 就上
述事项表决未通过的； 
4、《基金合同》约定的其他情形； 
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。 
三、基金财产的清算 
1、基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起 30 个工作日内成立清算
小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。 
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、注册
会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工 作人
员。 
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、估价、变
现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。 
4、基金财产清算程序： 
（1）《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金； 

 
87 
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认； 
（3）对基金财产进行估值和变现； 
（4）制作清算报告； 
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算报告出具法
律意见书； 
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告； 
（7）对基金剩余财产进行分配。 
5、基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制而不能及时
变现的，清算期限相应顺延。 
四、清算费用 
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用，清 算费
用由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。 
五、基金财产清算剩余资产的分配 
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产 清算
费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分 配。  
六、基金财产清算的公告 
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《证券法》规 定的
会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报中国证监会备案并公告。基金 财产
清算公告于基金财产清算报告报中国证监会备案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行
公告。 
七、基金财产清算账册及文件的保存 
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存 20 年以上。 

 
88 
第二十一部分 基金合同的内容摘要 
第一节 基金份额持有人、基金管理人和基金托管人的权利、义务 
一、基金份额持有人的权利、义务 
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的权利包括但不
限于： 
（1）分享基金财产收益； 
（2）参与分配清算后的剩余基金财产； 
（3）依法转让或者申请赎回其持有的基金份额； 
（4）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会； 
（5）出席或者委派代表出席基金份额持有人大会，对基金份额持有人大会审议事项行
使表决权； 
（6）查阅或者复制公开披露的基金信息资料； 
（7）监督基金管理人的投资运作； 
（8）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依法提起诉讼
或仲裁； 
（9）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。 
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的义务包括但不
限于： 
（1）认真阅读并遵守《基金合同》、招募说明书等信息披露文件； 
（2）了解所投资基金产品，了解自身风险承受能力，自主判断基金的投资价值，自主
做出投资决策，自行承担投资风险； 
（3）关注基金信息披露，及时行使权利和履行义务； 
（4）交纳基金认购款项、应付申购对价、现金差额及法律法规和《基金合同》所规定
的费用； 
（5）在其持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者《基金合同》终止的有限责任； 
（6）不从事任何有损基金及其他《基金合同》当事人合法权益的活动； 
（7）执行生效的基金份额持有人大会的决议； 
（8）返还在基金交易过程中因任何原因获得的不当得利； 

 
89 
（9）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。 
二、基金管理人的权利与义务 
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的权利包括但不限于： 
（1）依法募集资金； 
（2）自《基金合同》生效之日起，根据法律法规和《基金合同》独立运用并管理基金
财产； 
（3）依照《基金合同》收取基金管理费以及法律法规规定或中国证监会批准的其他费
用； 
（4）销售基金份额； 
（5）按照规定召集基金份额持有人大会； 
（6）依据《基金合同》及有关法律规定监督基金托管人，如认 为基金托管人违 反了
《基金合同》及国家有关法律规定，应呈报中国证监会和其他监管部门，并采取必要 措施
保护基金投资者的利益； 
（7）在基金托管人更换时，提名新的基金托管人； 
（8）选择、更换基金销售机构，对基金销售机构的相关行为进行监督和处理； 
（9）担任或委托其他符合条件的机构担任基金登记结算机构办理基金登记结算业务并
获得《基金合同》规定的费用； 
（10）依据《基金合同》及有关法律规定决定基金收益的分配方案； 
（11）在《基金合同》约定的范围内，拒绝或暂停受理申购与赎回申请； 
（12）依照法律法规为基金的利益对被投资公司行使股东权利，为基金的利益行 使因
基金财产投资于证券所产生的权利； 
（13）在法律法规允许的前提下，为基金的利益依法进行融资、融券及转融通证 券出
借业务； 
（14）以基金管理人的名义，代表基金份额持有人的利益行使诉讼权利或者实施 其他
法律行为； 
（15）选择、更换律师事务所、会计师事务所、证券/期货经纪商或其他为基金提供服
务的外部机构； 
（16）在符合有关法律、法规的前提下，制订和调整有关基金认购、申购、赎回 、转
换、非交易过户和收益分配等业务规则； 

 
90 
（17）在不违反法律法规和监管规定且对基金份额持有人利益无实质不利影响的 前提
下，为支付本基金应付的赎回、交易清算等款项，基金管理人有权代表基金份额持有 人以
基金资产作为质押进行融资； 
（18）委托第三方机构办理本基金的交易、清算、估值、结算等业务； 
（19）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。 
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的义务包括但不限于： 
（1）依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构办理基金份额的发售、
申购、赎回和登记结算事宜； 
（2）办理基金备案手续； 
（3）自《基金合同》生效之日起，以诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产； 
（4）配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化的经营方式
管理和运作基金财产； 
（5）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保证所管理
的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别管理，分别记账 ，进
行证券投资； 
（6）除依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定外，不得利用基金财产为自己
及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产； 
（7）依法接受基金托管人的监督； 
（8）采取适当合理的措施使计算基金份额认购、申购、赎回和注销价格的方法 符合
《基金合同》等法律文件的规定，按有关规定计算并公告基金净值信息，确定基金份 额申
购、赎回的对价，编制申购赎回清单； 
（9）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告； 
（10）编制季度报告、中期报告和年度报告； 
（11）严格按照《基金法》、《基金合同》及其他有关规定，履行信息披露及报 告义
务； 
（12）保守基金商业秘密，不泄露基金投资计划、投资意向等。除《基金法》、 《基
金合同》及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前应予保密，不向他 人泄 露，
但应监管机构、司法机关等有权机关的要求，或因审计、法律等外部专业顾问提供服 务需
要而向其提供的情况除外； 

 
91 
（13）按《基金合同》的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分 配基
金收益； 
（14）按规定受理申购与赎回申请，及时、足额支付赎回对价； 
（15）依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定召集基金份额持有人大会 或配
合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会； 
（16）按规定保存基金财产管理业务活动的会计账册、报表、记录和其他相关资料 20
年以上； 
（17）确保需要向基金投资者提供的各项文件或资料在规定时间发出，并且保证 投资
者能够按照《基金合同》规定的时间和方式，随时查阅到与基金有关的公开资料，并 在支
付合理成本的条件下得到有关资料的复印件； 
（18）组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现 和分
配； 
（19）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会并通 知基
金托管人； 
（20）因违反《基金合同》导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权益 时，
应当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除； 
（21）监督基金托管人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务，基金托 管人
违反《基金合同》造成基金财产损失时，基金管理人应为基金份额持有人利益向基金 托管
人追偿； 
（22）当基金管理人将其义务委托第三方处理时，应当对第三方处理有关基金事 务的
行为承担责任； 
（23）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其他法 律行
为； 
（24）基金在募集期间未能达到基金的备案条件，《基金合同》不能生效，基金 管理
人承担全部募集费用，将已募集资金并加计银行同期活期存款利息在基金募集期结束后 30
日内退还基金认购人； 
（25）执行生效的基金份额持有人大会的决议； 
（26）建立并保存基金份额持有人名册； 
（27）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。 

 
92 
三、基金托管人的权利与义务 
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的权利包括但不限于： 
（1）自《基金合同》生效之日起，依法律法规和《基金合同》的规定安全保管基金财
产； 
（2）依《基金合同》约定获得基金托管费以及法律法规规定或监管部门批准的其他费
用； 
（3）监督基金管理人对本基金的投资运作，如发现基金管理人有违反《基金合同》及
国家法律法规行为，对基金财产、其他当事人的利益造成重大损失的情形，应呈报中 国证
监会，并采取必要措施保护基金投资者的利益； 
（4）根据相关市场规则，为基金开设资金账户、证券账户等投资所需账户、为基金办
理证券交易资金清算； 
（5）提议召开或召集基金份额持有人大会； 
（6）在基金管理人更换时，提名新的基金管理人； 
（7）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。 
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的义务包括但不限于： 
（1）以诚实信用、勤勉尽责的原则持有并安全保管基金财产； 
（2）设立专门的基金托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、合格的熟悉
基金托管业务的专职人员，负责基金财产托管事宜； 
（3）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，确保基金财
产的安全，保证其托管的基金财产与基金托管人自有财产以及不同的基金财产相互独 立；
对所托管的不同的基金分别设置账户，独立核算，分账管理，保证不同基金之间在账 户设
置、资金划拨、账册记录等方面相互独立； 
（4）除依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定外，不得利用基金财产为自己
及任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产； 
（5）保管由基金管理人代表基金签订的与基金有关的重大合同及有关凭证； 
（6）按规定开设基金财产的资金账户和证券账户等投资所需账户，按照《基金合同》
的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜； 
（7）保守基金商业秘密，除《基金法》、《基金合同》及其他有关规定另有规定外，
在基金信息公开披露前予以保密，不得向他人泄露，但应监管机构、司法机关等有权 机关

 
93 
的要求，或因审计、法律等外部专业顾问提供服务需要而向其提供的情况除外； 
（8）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值、基金份额净值； 
（9）办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项； 
（10）对基金财务会计报告、季度报告、中期报告和年度报告出具意见，说明基 金管
理人在各重要方面的运作是否严格按照《基金合同》的规定进行；如果基金管理人有 未执
行《基金合同》规定的行为，还应当说明基金托管人是否采取了适当的措施； 
（11）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料 20 年以上； 
（12）建立并保存基金份额持有人名册； 
（13）按规定制作相关账册并与基金管理人核对； 
（14）依据基金管理人的指令或有关规定向基金份额持有人支付基金收益和赎回对 价；  
（15）依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定，召集基金份额持有人大 会或
配合基金管理人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会； 
（16）按照法律法规和《基金合同》的规定监督基金管理人的投资运作； 
（17）参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和分配； 
（18）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会和银 行业
监督管理机构，并通知基金管理人； 
（19）因违反《基金合同》导致基金财产损失时，应承担赔偿责任，其赔偿责任 不因
其退任而免除； 
（20）按规定监督基金管理人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务， 基金
管理人因违反《基金合同》造成基金财产损失时，应为基金份额持有人利益向基金管 理人
追偿； 
（21）执行生效的基金份额持有人大会的决议； 
（22）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。 
 
第二节 基金份额持有人大会召集、议事及表决的程序和规则 
基金份额持有人大会由基金份额持有人组成，基金份额持有人的合法授权代表有 权代
表基金份额持有人出席会议并表决。基金份额持有人持有的每一基金份额拥有平等的 投票
权。 
鉴于本基金和本基金的联接基金的相关性，联接基金的基金份额持有人可以凭所 持有

 
94 
的联接基金的份额直接参加或者委派代表参加本基金的基金份额持有人大会表决。在 计算
参会份额和计票时，联接基金基金份额持有人持有的享有表决权的基金份额数和表决 票数
为：在本基金基金份额持有人大会的权益登记日，联接基金持有本基金份额的总数乘 以该
基金份额持有人所持有的联接基金份额占联接基金总份额的比例，计算结果按照四舍 五入
的方法，保留到整数位。联接基金折算为本基金后的每一参会份额和本 基金的每一参 会份
额拥有平等的投票权。 
联接基金的基金管理人不应以联接基金的名义代表联接基金的全体基金份额持有 人以
本基金的基金份额持有人的身份行使表决权，但可接受联接基金的特定基金份额持有 人的
委托以联接基金的基金份额持有人代理人的身份出席本基金的基金份额持有人大会并 参与
表决。 
联接基金的基金管理人代表联接基金的基金份额持有人提议召开或召集本基金份 额持
有人大会的，须先遵照联接基金基金合同的约定召开联接基金的基金份额持有人大会 ，联
接基金的基金份额持有人大会决定提议召开或召集本基金份额持有人大会的，由联接 基金
的基金管理人代表联接基金的基金份额持有人提议召开或召集本基金份额持有人大会。 
本基金份额持有人大会暂不设日常机构。 
一、召开事由 
1、除法律法规、中国证监会和基金合同另有规定外，当出现或需要决定下列事由之一
的，应当召开基金份额持有人大会： 
（1）终止《基金合同》； 
（2）更换基金管理人； 
（3）更换基金托管人； 
（4）转换基金运作方式； 
（5）调整基金管理人、基金托管人的报酬标准； 
（6）变更基金类别； 
（7）本基金与其他基金的合并； 
（8）变更基金投资目标、范围或策略； 
（9）变更基金份额持有人大会程序； 
（10）基金管理人或基金托管人要求召开基金份额持有人大会； 
（11）单独或合计持有本基金总份额 10%以上（含 10%）基金份额的基金份额持 有人

 
95 
（以基金管理人收到提议当日的基金份额计算，下同）就同一事项书面要求召开基金 份额
持有人大会； 
（12）对基金合同当事人权利和义务产生重大影响的其他事项； 
（13）法律法规、《基金合同》或中国证监会规定的其他应当召开基金份额持有 人大
会的事项。 
2、在法律法规规定和《基金合同》约定的范围内且对基金份额持有人利益无实质性不
利影响的前提下，以下情况可由基金管理人和基金托管人协商后修改，不需召开基金 份额
持有人大会： 
（1）法律法规要求增加的基金费用的收取； 
（2）调整本基金的申购费率、调低赎回费率或变更收费方式； 
（3）因相应的法律法规、深圳证券交易所或者登记结算机构的相关业务规则发生变动
而应当对《基金合同》进行修改； 
（4）对《基金合同》的修改对基金份额持有人利益无实质性不利影响或修改不 涉及
《基金合同》当事人权利义务关系发生重大变化； 
（5）调整有关认购、申购、赎回、交易、非交易过户、质押等业务规则（包括申购赎
回清单的调整、开放时间的调整等），或证券交易所和登记结算机构调整上述业务规则； 
（6）调整基金的申购赎回方式；调整申购对价、赎回对价组成，调整申购赎回清单的
内容，调整申购赎回清单计算和公告时间或频率； 
（7）推出新业务或服务； 
（8）募集并管理以本基金为目标 ETF 的一只或多只联接基金、增设新的基金份额类别、
减少基金份额类别或者调整基金份额类别设置、在其他证券交易所上市、开通场外申 购赎
回、跨系统转托管等业务； 
（9）本基金的联接基金采取特殊申购或其他方式参与本基金的申购赎回； 
（10）调整基金收益分配原则； 
（11）按照法律法规和《基金合同》规定不需召开基金份额持有人大会的其他情形。 
二、会议召集人及召集方式 
1、除法律法规规定或《基金合同》另有约定外，基金份额持有人大会由基金管理人召
集。 
2、基金管理人未按规定召集或不能召开时，由基金托管人召集。 

 
96 
3、基金托管人认为有必要召开基金份额持有人大会的，应当向基金管理人提出书面提
议。基金管理人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知基金托管人。
基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起 60 日内召开；基金管理人决定不召集，
基金托管人仍认为有必要召开的，应当由基金托管人自行召集，并自出具书面决定之 日起
60 日内召开并告知基金管理人，基金管理人应当配合。 
4、代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项书面要求召开基金
份额持有人大会，应当向基金管理人提出书面提议。基金管理人应当自收到书面提议 之日
起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金份额持有人代表和基金托管人。基金
管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起 60 日内召开；基金管理人决定不召集，代
表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人仍认为有必要召开的，应当向基金托管人
提出书面提议。基金托管人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知
提出提议的基金份额持有人代表和基金管理人；基金托管人决定召集的，应当自出具 书面
决定之日起 60 日内召开并告知基金管理人，基金管理人应当配合。 
5、代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项要求召开基金份额
持有人大会，而基金管理人、基金托管人都不召集的，单独或合计代表基金份额 10% 以上
（含 10%）的基金份额持有人有权自行召集，并至少提前 30 日报中国证监会备案。基金份
额持有人依法自行召集基金份额持有人大会的，基金管理人、基金托管人应当配合， 不得
阻碍、干扰。 
6、基金份额持有人会议的召集人负责选择确定开会时间、地点、方式和权益登记日。 
三、召开基金份额持有人大会的通知时间、通知内容、通知方式 
1、召开基金份额持有人大会，召集人应于会议召开前 30 日，在规定媒介公告。基金
份额持有人大会通知应至少载明以下内容： 
（1）会议召开的时间、地点和会议形式； 
（2）会议拟审议的事项、议事程序和表决方式； 
（3）有权出席基金份额持有人大会的基金份额持有人的权益登记日； 
（4）授权委托证明的内容要求（包括但不限于代理人身份，代理权限和代理有效期限
等）、送达时间和地点； 
（5）会务常设联系人姓名及联系电话； 
（6）出席会议者必须准备的文件和必须履行的手续； 

 
97 
（7）召集人需要通知的其他事项。 
2、采取通讯开会方式并进行表决的情况下，由会议召集人决定在会议通知中说明本次
基金份额持有人大会所采取的具体通讯方式、委托的公证机关及其联系方式和联系人 、书
面表决意见寄交的截止时间和收取方式。 
3、如召集人为基金管理人，还应另行书面通知基金托管人到指定地点对表决意见的计
票进行监督；如召集人为基金托管人，则应另行书面通知基金管理人到指定地点对表 决意
见的计票进行监督；如召集人为基金份额持有人，则应另行书面通知基金管理人和基 金托
管人到指定地点对表决意见的计票进行监督。基金管理人或基金托管人拒不派代表对 书面
表决意见的计票进行监督的，不影响表决意见的计票效力。 
四、基金份额持有人出席会议的方式 
基金份额持有人大会可通过现场开会方式、通讯开会方式或法律法规、监管机构 允许
的其他方式召开，会议的召开方式由会议召集人确定。 
1、现场开会。由基金份额持有人本人出席或以代理投票授权委托证明委派代表出席，
现场开会时基金管理人和基金托管人的授权代表应当列席基金份额持有人大会，基金 管理
人或基金托管人不派代表列席的，不影响表决效力。现场开会同时符合以下条件时， 可以
进行基金份额持有人大会议程： 
（1）亲自出席会议者持有的有关证明文件、受托出席会议者出示的委托人的代理投票
授权委托证明及有关证明文件符合法律法规、《基金合同》和会议通知的规定； 
（2）经核对，到会者在权益登记日代表的有效的基金份额不少于本基金在权益登记日
基金总份额的二分之一（含二分之一）。若到会者在权益登记日代表的有效的基金份 额少
于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一，召集人可以在原公告的基金份额持有 人大
会召开时间的 3 个月以后、6 个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。
重新召集的基金份额持有人大会到会者在权益登记日代表的有效的基金份额应不少于 本基
金在权益登记日基金总份额的三分之一（含三分之一）。 
2、通讯开会。通讯开会系指基金份额持有人将其对表决事项的投票以书面形式或基金
合同约定的其他方式在表决截止日以前送达至召集人指定的地址。通讯开会应以书面 方式
或基金合同约定的其他方式进行表决。 
在同时符合以下条件时，通讯开会的方式视为有效： 
（1）会议召集人按《基金合同》约定公布会议通知后，在 2 个工作日内连续公布相关

 
98 
提示性公告； 
（2）召集人按基金合同约定通知基金托管人（如果基金托管人为召集人，则为基金管
理人）到指定地点对书面表决意见的计票进行监督。会议召集人在基金托管人（如果 基金
托管人为召集人，则为基金管理人）和公证机关的监督下按照会议通知规定的方式收 取基
金份额持有人的书面表决意见；基金托管人或基金管理人经通知不参加收取书面表决 意见
的，不影响表决效力； 
（3）本人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见的，基金份额持有人所持有
的基金份额不小于在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之一）；若本人直接 出具
书面意见或授权他人代表出具书面意见基金份额持有人所持有的基金份额小于在权益 登记
日基金总份额的二分之一，召集人可以在原公告的基金份额持有人大会召开时间的 3 个月
以后、6 个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召集的基金 份额
持有人大会应当有代表三分之一以上（含三分之一）基金份额的持有人直接出具书面 意见
或授权他人代表出具书面意见； 
（4）上述第（3）项中直接出具书面意见的基金份额持有人或受托代表他人出具 书面
意见的代理人，同时提交的有关证明文件、受托出具书面意见的代理人出示的委托人 的代
理投票授权委托证明及有关证明文件符合法律法规、《基金合同》和会议通知的规定 ，并
与基金登记结算机构记录相符。 
3、在不与法律法规冲突的前提下，基金份额持有人大会可通过网络、电话或其他方式
召开，基金份额持有人可以采用书面、网络、电话、短信或其他方式进行表决，具体 方式
由会议召集人确定并在会议通知中列明。 
4、基金份额持有人授权他人代为出席会议并表决的，授权方式可以采用书面、网络、
电话、短信或其他方式，具体方式由会议召集人确定并在会议通知中列明。 
五、议事内容与程序 
1、议事内容及提案权 
议事内容为关系基金份额持有人利益的重大事项，如《基金合同》的重大修改、 决定
终止《基金合同》、更换基金管理人、更换基金托管人、与其他基金合并、法律法规及
《基金合同》规定的其他事项以及会议召集人认为需提交基金份额持有人大会讨论的 其他
事项。 
基金份额持有人大会的召集人发出召集会议的通知后，对原有提案的修改应当在 基金

 
99 
份额持有人大会召开前及时公告。 
基金份额持有人大会不得对未事先公告的议事内容进行表决。 
2、议事程序 
（1）现场开会 
在现场开会的方式下，首先由大会主持人按照下列第七条规定程序确定和公布监票 人，
然后由大会主持人宣读提案，经讨论后进行表决，并形成大会决议。大会主持人为基 金管
理人授权出席会议的代表，在基金管理人授权代表未能主持大会的情况下，由基金托 管人
授权其出席会议的代表主持；如果基金管理人授权代表和基金托管人授权代表均未能 主持
大会，则由出席大会的基金份额持有人和代理人所持表决权的 50%以上（含 50%）选举产生
一名基金份额持有人作为该次基金份额持有人大会的主持人。基金管理人和基金托管 人拒
不出席或主持基金份额持有人大会，不影响基金份额持有人大会作出的决议的效力。 
会议召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册载明参加会议人员姓名（或 单位
名称）、身份证明文件号码、持有或代表有表决权的基金份额、委托人姓名（或单位名 称）
和联系方式等事项。 
（2）通讯开会 
在通讯开会的情况下，首先由召集人提前 30 日公布提案，在所通知的表决截止日期后
2 个工作日内在公证机关监督下由召集人统计全部有效表决，在公证机关监督下形成决 议。  
六、表决 
基金份额持有人所持每份基金份额有一票表决权。 
基金份额持有人大会决议分为一般决议和特别决议： 
1、一般决议，一般决议须经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的二分
之一以上（含二分之一）通过方为有效；除下列第 2 项所规定的须以特别决议通过事项以
外的其他事项均以一般决议的方式通过。 
2、特别决议，特别决议应当经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的三
分之二以上（含三分之二）通过方可做出。除《基金合同》另有约定外，转换基金运 作方
式、更换基金管理人或者基金托管人、终止《基金合同》、本基金与其他基金合并 以 特别
决议通过方为有效。 
基金份额持有人大会采取记名方式进行投票表决。 
采取通讯方式进行表决时，除非在计票时有充分的相反证据证明，否则提交符合 会议

 
100 
通知中规定的确认投资者身份文件的表决视为有效出席的投资者，表面符合会议通知 规定
的书面表决意见视为有效表决，表决意见模糊不清或相互矛盾的视为弃权表决，但应 当计
入出具书面意见的基金份额持有人所代表的基金份额总数。 
基金份额持有人大会的各项提案或同一项提案内并列的各项议题应当分开审议、 逐项
表决。 
七、计票 
1、现场开会 
（1）如大会由基金管理人或基金托管人召集，基金份额持有人大会的主持人应当在会
议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人和代理人中选举两名基金份额持有人代表 与大
会召集人授权的一名监督员共同担任监票人；如大会由基金份额持有人自行召集或大 会虽
然由基金管理人或基金托管人召集，但是基金管理人或基金托管人未出席大会的，基 金份
额持有人大会的主持人应当在会议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人中选举三 名基
金份额持有人代表担任监票人。基金管理人或基金托管人不出席大会的，不影响计票 的效
力。 
（2）监票人应当在基金份额持有人表决后立即进行清点并由大会主持人当场公布计票
结果。 
（3）如果会议主持人或基金份额持有人或代理人对于提交的表决结果有怀疑，可以在
宣布表决结果后立即对所投票数要求进行重新清点。监票人应当进行重新清点，重新 清点
以一次为限。重新清点后，大会主持人应当当场公布重新清点结果。 
（4）计票过程应由公证机关予以公证，基金管理人或基金托管人拒不出席大会的，不
影响计票的效力。 
2、通讯开会 
在通讯开会的情况下，计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金托管 人授
权代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进行计票，并由 公证
机关对其计票过程予以公证。基金管理人或基金托管人拒派代表对书面表决意见的计 票进
行监督的，不影响计票和表决结果。 
八、生效与公告 
基金份额持有人大会的决议，召集人应当自通过之日起 5 日内报中国证监会备案。 
基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。 

 
101 
基金份额持有人大会决议自生效之日起 2 日内在规定媒介上公告。 
基金管理人、基金托管人和基金份额持有人应当执行生效的基金份额持有人大会 的决
议。生效的基金份额持有人大会决议对全体基金份额持有人、基金管理人、基金托管 人均
有约束力。 
九、本部分关于基金份额持有人大会召开事由、召开条件、议事程序、表决条件 等规
定，凡是直接引用法律法规或监管规则的部分，如将来法律法规修改导致相关内容被 取消
或变更的，基金管理人经与基金托管人协商一致并提前公告后，可直接对本部分内容 进行
修改和调整，无需召开基金份额持有人大会审议。 
 
第三节 基金合同解除和终止的事由、程序 
一、《基金合同》的变更 
1、变更基金合同涉及法律法规规定或基金合同约定应经基金份额持有人大会决议通过
的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规定和基金合同约定 可不
经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和基金托管人同意后变更并公告。 
2、关于《基金合同》变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，自决议生效
后两日内在规定媒介公告。 
二、《基金合同》的终止事由 
有下列情形之一的，经履行相关程序后，《基金合同》应当终止： 
1、基金份额持有人大会决定终止的； 
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新基金托管人
承接的； 
3、出现标的指数不符合法律法规及监管要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动
之外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基金 管理
人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未成功召开或 就上
述事项表决未通过的； 
4、《基金合同》约定的其他情形； 
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。 
三、基金财产的清算 
1、基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起 30 个工作日内成立清算

 
102 
小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。 
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、注册
会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工 作人
员。 
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、估价、变
现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。 
4、基金财产清算程序： 
（1）《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金； 
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认； 
（3）对基金财产进行估值和变现； 
（4）制作清算报告； 
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算报告出具法
律意见书； 
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告； 
（7）对基金剩余财产进行分配。 
5、基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制而不能及时
变现的，清算期限相应顺延。 
四、清算费用 
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用，清 算费
用由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。 
五、基金财产清算剩余资产的分配 
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产 清算
费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分 配。  
六、基金财产清算的公告 
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《证券法》规 定的
会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报中国证监会备案并公告。基金 财产
清算公告于基金财产清算报告报中国证监会备案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行
公告。 
七、基金财产清算账册及文件的保存 

 
103 
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存 20 年以上。 
 
第四节 争议解决方式 
各方当事人同意，因《基金合同》而产生的或与《基金合同》有关的一切争议，基金
合同当事人应尽量通过协商、调解途径解决，如经友好协商未能解决的，任何一方均有权
将争议提交深圳国际仲裁院，按照深圳国际仲裁院届时有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁地
点为深圳市。仲裁裁决是终局的，对当事人均有约束力，除非仲裁裁决另有决定，仲裁费
用由败诉方承担。 
争议处理期间，基金合同当事人应恪守各自的职责，继续忠实、勤勉、尽责地履行基
金合同规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。  
《基金合同》受中国法律管辖。  
 
第五节 基金合同存放地和投资者取得基金合同的方式 
《基金合同》可印制成册，供投资者在基金管理人、基金托管人、销售机构的办 公场
所和营业场所查阅。 

 
104 
第二十二部分 基金托管协议的内容摘要 
第一节 托管协议当事人 
（一）基金管理人（也可称资产管理人） 
名称：易方达基金管理有限公司 
住所：广东省珠海市横琴新区荣粤道 188 号 6 层 
法定代表人：吴欣荣 
设立日期：2001 年 4 月 17 日 
批准设立机关及批准设立文号：中国证券监督管理委员会，证监基金字[2001]4 号 
组织形式：有限责任公司 
注册资本：13,244.2 万元人民币 
存续期限：持续经营 
联系电话：4008818088 
（二）基金托管人（也可称资产托管人） 
名称：招商银行股份有限公司(简称：招商银行) 
住所：深圳市深南大道 7088 号招商银行大厦 
办公地址：深圳市深南大道 7088 号招商银行大厦 
邮政编码：518040 
法定代表人：缪建民 
成立时间：1987 年 4 月 8 日 
基金托管业务批准文号：证监基金字[2002]83 号 
组织形式：股份有限公司 
注册资本：人民币 252.20 亿元 
存续期间：持续经营 
 
 
第二节 基金托管人对基金管理人的业务监督和核查 
（一）基金托管人根据有关法律法规的规定以及《基金合同》的约定，对基金投 资范
围、投资比例、投资限制、关联方交易等进行监督。《基金合同》明确约定基金投资 证券

 
105 
选择标准的，基金管理人应事先或定期向基金托管人提供投资品种池，以便基金托管 人对
基金实际投资是否符合基金合同关于证券选择标准的约定进行监督。 
1.本基金的投资范围为： 
本基金的投资范围包括标的指数成份股及备选成份股（含存托凭证）、除标的指 数成
份股及备选成份股以外的其他股票（包括港股通标的股票、创业板、科创板及其他依 法发
行上市的股票、存托凭证）、债券（包括国债、央行票据、地方政府债、金融债、企业 债、
公司债、次级债、中期票据、短期融资券、超短期融资券、政府支持机构债券、可转 换债
券、可交换债券等）、债券回购、资产支持证券、银行存款、同业存单、货币市场工 具、
金融衍生工具（包括股指期货、国债期货、股票期权等）以及法律法规或中国证监会 允许
基金投资的其他金融工具。 
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序 后，
本基金可以将其纳入投资范围。 
本基金将根据法律法规的规定参与转融通证券出借及融资业务。 
基金的投资组合比例为：本基金投资于标的指数成份股及备 选成份股的资产不低 于非
现金基金资产的 80%且不低于基金资产净值的 90%，法律法规另有规定的除外。 
2.本基金各类品种的投资比例、投资限制为： 
（1）本基金投资于标的指数成份股及备选成份股的资产不低于非现金基金资产的 80%
且不低于基金资产净值的 90%； 
（2）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净
值的 10%； 
（3）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%； 
（4）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超过该资产支
持证券规模的 10%； 
（5）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得
超过其各类资产支持证券合计规模的 10%； 
（6）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上（含 BBB）的资产支持证券。基金持有
资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之 日起
3 个月内予以全部卖出； 
（7）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基

 
106 
金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量； 
（8）本基金参与股指期货交易的，应当符合下列要求：在任何交易日日终，持有的买
入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的 10%；在任何交易日日终，持有的买 入国
债期货和股指期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%，其中，
有价证券指股票、债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入 返售
金融资产（不含质押式回购）等；在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值 不得
超过基金持有的股票总市值的 20%；持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值 ，合
计（轧差计算）应当符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；在任何交易日内交易
（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 20% ；每
个交易日日终在扣除股指期货、国债期货合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低 于交
易保证金一倍的现金； 
（9）本基金参与国债期货交易的，应当符合下列要求：在任何交易日日终，本基金持
有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资产净值的 15%；本基金在任何交易日日 终，
持有的卖出国债期货合约价值不得超过基金持有的债券总市值的 30%；本基金在任何 交易
日内交易（不包括平仓）的国债期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净 值的
30%；本基金所持有的债券（不含到期日在一年以内的政府债券）市值和买入、卖出国债期
货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投资比例的有关约定； 
（10）本基金参与股票期权交易的，应当符合下列要求：基金因未平仓的期权合 约支
付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的 10%；开仓卖出认购期权的，应持有 足额
标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行权所需的全额现金或交易所规则认可 的可
冲抵期权保证金的现金等价物；未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的 20% 。其
中，合约面值按照行权价乘以合约乘数计算； 
（11）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：出借证券资产不 得超
过基金资产净值的 30%，出借期限在 10 个交易日以上的出借证券应纳入《流动性风险管理
规定》所述流动性受限证券的范围；参与出借业务的单只证券不得超过基金持有该证 券总
量的 30%；最近 6 个月内日均基金资产净值不得低于 2 亿元；证券出借的平均剩余期限不
得超过 30 天，平均剩余期限按照市值加权平均计算； 
（12）基金参与融资业务后，在任何交易日日终，持有的融资买入股票与其他有 价证
券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%； 

 
107 
（13）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的 15% ；
因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基 金不
符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资； 
（14）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开 展逆
回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致； 
（15）本基金资产总值不超过基金资产净值的 140%； 
（16）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行，与境内上 市交
易的股票合并计算； 
（17）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。 
除上述（6）、（7）、（11）、（13）、（14）情形之外，因证券/期货市场波动、证
券发行人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、流动性限制或成份股市场价格 变化
等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人 应当
在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。因证券/期货市场波动、
证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金投资不符合第（11 ）项
规定的，基金管理人不得新增出借业务。法律法规或监管部门另有规定的，届时按最 新规
定执行。 
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符合基金合同
的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合基金合同的约定 。基
金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。 
3.本基金财产不得用于以下投资或者活动： 
（1）承销证券； 
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保； 
（3）从事承担无限责任的投资； 
（4）向其基金管理人、基金托管人出资； 
（5）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； 
（6）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。 
4.基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控 制人
或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他 重大
关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先原 则，

 
108 
防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相 关交
易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基 金管
理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每 半年
对关联交易事项进行审查。 
5.法律法规或监管部门取消上述组合限制、禁止行为规定或从事关联交易的条件 和要
求，本基金可不受相关限制。法律法规或监管部门对上述组合限制、禁止行为规定或 从事
关联交易的条件和要求进行变更的，本基金可以变更后的规定为准。经与基金托管人 协商
一致，基金管理人可依据法律法规或监管部门规定直接对基金合同进行变更，该变更 无须
召开基金份额持有人大会审议。 
（二）基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》的约定，对基金管理 人选
择存款银行进行监督。基金投资银行定期存款的，基金管理人应根据法律法规的规定及
《基金合同》的约定，确定符合条件的所有存款银行的名单，并及时提供给基金托管 人，
基金托管人应据以对基金投资银行存款的交易对手是否符合有关规定进行监督。对于 不符
合规定的银行存款，基金托管人可以拒绝执行，并通知基金管理人。 
本基金投资银行存款应符合如下规定： 
1.本基金投资于有固定期限银行存款的比例不得超过基金资产净值的 30%，但投 资于
有存款期限，根据协议可提前支取的银行存款，不受上述比例限制；投资于具有基金 托管
人资格的同一商业银行的银行存款、同业存单占基金资产净值的比例合计不得超过 20% ；
投资于不具有基金托管人资格的同一商业银行的银行存款、同业存单占基金资产净值 的比
例合计不得超过 5%。 
有关法律法规或监管部门制定或修改新的定期存款投资政策，基金管理人可相应 调整
投资组合限制的规定。 
2.基金管理人负责对本基金存款银行的评估与研究，建立健全银行存款的业务流 程、
岗位职责、风险控制措施和监察稽核制度，切实防范有关风险。基金托管人负责对本 基金
银行定期存款业务的监督与核查，审查、复核相关协议、账户资料、投资指令、存款 证实
书等有关文件，切实履行托管职责。 
（1）基金管理人负责控制信用风险。信用风险主要包括存款银行的信用等级、存款银
行的支付能力等涉及到存款银行选择方面的风险。因选择存款银行不当造成基金 财产 损失
的，由基金管理人承担责任。 

 
109 
（2）基金管理人负责控制流动性风险，并承担因控制不力而造成的损失。流动性风险
主要包括基金管理人要求全部提前支取、部分提前支取或到期支取而存款银行未能及 时兑
付的风险、基金投资银行存款不能满足基金正常结算业务的风险、因全部提前支取或 部分
提前支取而涉及的利息损失影响估值等涉及到基金流动性方面的风险。 
（3）基金管理人须加强内部风险控制制度的建设。如因基金管理人员工职务行为导致
基金财产受到损失的，需由基金管理人承担由此造成的损失。 
（4）基金管理人与基金托管人在开展基金存款业务时，应严格遵守《基金法》、《运
作办法》等有关法律法规，以及国家有关账户管理、利率管理、支付结算等的各项规定。 
（三）基金投资银行存款协议的签订、账户开设与管理、投资指令与资金划付、 账目
核对、到期兑付、提前支取 
1.基金投资银行存款协议的签订 
（1）基金管理人应与符合资格的存款银行总行或其授权分行签订《基金存款业务总体
合作协议》（以下简称《总体合作协议》），确定《存款协议书》的格式范本。《总 体合
作协议》和《存款协议书》的格式范本由基金托管人与基金管理人共同商定。 
（2）基金托管人依据相关法规对《总体合作协议》和《存款协议书》的内容进行复核，
审查存款银行资格等。 
（3）基金管理人应在《存款协议书》中明确存款证实书或其他有效存款凭证的办理方
式、邮寄地址、联系人和联系电话，以及存款证实书或其他有效凭证在邮寄过程中遗失 后，
存款余额的确认及兑付办法等。 
（4）由存款银行指定的存放存款的分支机构（以下简称“存款分支机构”）寄送或上
门交付存款证实书或其他有效存款凭证的，基金托管人可向存款分支机构的上级行发 出存
款余额询证函，存款分支机构及其上级行应予配合。 
（5）基金管理人应在《存款协议书》中规定，基金存放到期或提前兑付的资金应全部
划转到指定的基金托管账户，并在《存款协议书》写明账户名称和账号，未划入指定 账户
的，由存款银行承担一切责任。 
（6）基金管理人应在《存款协议书》中规定，在存期内，如本基金银行账户、预留印
鉴发生变更，基金管理人应及时书面通知存款行，书面通知应加盖基金托管人预留印 鉴。
存款分支机构应及时就变更事项向基金管理人、基金托管人出具正式书面确认书。变 更通
知的送达方式同开户手续。在存期内，存款分支机构和基金托管人的指定联系人变更 ，应

 
110 
及时加盖公章书面通知对方。 
（7）基金管理人应在《存款协议书》中规定，因定期存款产生的存单不得被质押或以
任何方式被抵押，不得用于转让和背书。 
2.基金投资银行存款时的账户开设与管理 
（1）基金投资于银行存款时，基金管理人应当依据基金管理人与存款银行签订的《总
体合作协议》、《存款协议书》等，以基金的名义在存款银行总行或授权分行指定的 分支
机构开立银行账户。 
（2）基金投资于银行存款时的预留印鉴由基金托管人保管和使用。 
3.存款凭证传递、账目核对及到期兑付 
（1）存款证实书等存款凭证传递 
存款资金只能存放于存款银行总行或者其授权分行指定的分支机构。基金管理人 应在
《存款协议书》中规定，存款银行分支机构应为基金开具存款证实书或其他有效存款 凭证
（下称“存款凭证”），该存款凭证为基金存款确认或到期提款的有效凭证，且对应 每笔
存款仅能开具唯一存款凭证。资金到账当日，由存款银行分支机构指定的会计主管传 真一
份存款凭证复印件并与基金托管人电话确认收妥后，将存款凭证原件通过快递寄送或 上门
交付至基金托管人指定联系人；若存款银行分支机构代为保管存款凭证的，由存款银 行分
支机构指定会计主管传真一份存款凭证复印件并与基金托管人电话确认收妥。 
（2）存款凭证的遗失补办 
存款凭证在邮寄过程中遗失的，由基金管理人向存款银行提出补办申请，基金管 理人
应督促存款银行尽快补办存款凭证，并按以上（1）的方式快递或上门交付至基金托管人，
原存款凭证自动作废。 
（3）账目核对 
每个工作日，基金管理人应与基金托管人核对各项银行存款投资余额及应计利息。 
基金管理人应在《存款协议书》中规定，对于存期超过 3 个月的定期存款，基金托管
人于每季度向存款银行发起查询查复，存款银行应按照人行查询查复的有关时限要求 及时
回复。基金管理人有责任督促存款银行及时回复查询查复。因存款银行未及时回复造 成的
资金被挪用、盗取的责任由存款银行承担。 
存款银行应配合基金托管人对存款凭证的询证，并在询证函上加盖存款银行公章 寄送
至基金托管人指定联系人。 

 
111 
（4）到期兑付 
基金管理人提前通知基金托管人通过快递将存款凭证原件寄给存款银行分支机构 指定
的会计主管。存款银行未收到存款凭证原件的，应与基金托管人电话询问。存款到期 前基
金管理人与存款银行确认存款凭证收到并于到期日兑付存款本息事宜。 
基金托管人在存款到期日未收到存款本息或存款本息金额不符时，通知基金管理 人与
存款银行接洽存款到账时间及利息补付事宜。基金管理人应将接洽结果告知基金托管 人，
基金托管人收妥存款本息的当日通知基金管理人。 
基金管理人应在《存款协议书》中规定，存款凭证在邮寄过程中遗失的，存款银 行应
立即通知基金托管人，基金托管人在原存款凭证复印件上加盖公章并出具相关证明文件 后，
与存款银行指定会计主管电话确认后，存款银行应在到期日将存款本息划至指定的基 金资
金账户。如果存款到期日为法定节假日，存款银行顺延至到期后第一个工作日支付， 存款
银行需按原协议约定利率和实际延期天数支付延期利息。 
4.提前支取 
如果在存款期限内，由于基金规模发生缩减的原因或者出于流动性管理的需要等原 因，
基金管理人可以提前支取全部或部分资金。 
提前支取的具体事项按照基金管理人与存款银行签订的《存款协议书》执行。 
5.基金投资银行存款的监督 
基金托管人发现基金管理人在进行存款投资时有违反有关法律法规的规定及《基 金合
同》的约定的行为，应及时以书面形式通知基金管理人在 10 个工作日内纠正。基金管理人
对基金托管人通知的违规事项未能在 10 个工作日内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。
基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时通知基金 管理
人在 10 个工作日内纠正或拒绝结算，若因基金管理人拒不执行造成基金财产损失的 ，相
关损失由基金管理人承担，基金托管人不承担任何责任。 
（四）基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》的约定，对基金管理 人参
与银行间债券市场进行监督。基金管理人应在基金投资运作之前向基金托管人提供符 合法
律法规及行业标准的、经慎重选择的、本基金适用的银行间债券市场交易对手名单并 约定
各交易对手所适用的交易结算方式。基金管理人有责任确保及时将更新后的交易对手 名单
发送给基金托管人，否则由此造成的损失应由基金管理人承担。如基金管理人在基金 投资
运作之前未向基金托管人提供银行间债券市场交易对手名单的，视为基金管理人 认可 全市

 
112 
场交易对手。基金管理人应严格按照交易对手名单的范围在银行间债券市场选择交易对 手。
基金托管人监督基金管理人是否按事前提供的银行间债券市场交易对手名单进行交易 。在
基金存续期间基金管理人可以调整交易对手名单，但应将调整结果至少提前一个工作 日书
面通知基金托管人。新名单确定时已与本次剔除的交易对手所进行但尚未结算的交易 ，仍
应按照协议进行结算，但不得再发生新的交易。如基金管理人根据市场需要临时调整 银行
间债券交易对手名单及结算方式的，应向基金托管人说明理由，并在与交易对手发生 交易
前 3 个交易日内与基金托管人协商解决。 
基金管理人负责对交易对手的资信控制，按银行间债券市场的交易规则进行交易 ，并
负责处理因交易对手不履行合同而造成的纠纷及损失。若未履约的交易对手在基金管 理人
确定的时间内仍未承担违约责任及其他相关法律责任的，基金管理人可以对相应损失 先行
予以承担，然后再向相关交易对手追偿。基金托管人则根据银行间债券市场成交单对 合同
履行情况进行监督。如基金托管人事后发现基金管理人没有按照事先约定的交易对手 进行
交易时，基金托管人应及时提醒基金管理人，基金托管人不承担由此造成的任何损失 和责
任。 
（五）本基金投资流通受限证券，应遵守《关于基金投资非公开发行股票等流通 受限
证券有关问题的通知》等有关监管规定。 
1.流通受限证券包括由《上市公司证券发行注册管理办法》规范的非公开发行股 票、
公开发行股票网下配售部分等在发行时明确一定期限锁定期的可交易证券，不包括由 于发
布重大消息或其他原因而临时停牌的证券、已发行未上市证券、回购交易中的质押券 等流
通受限证券。 
本基金可以投资经中国证监会批准的非公开发行证券，且限于由中国证券登记结 算有
限责任公司、中央国债登记结算有限责任公司或银行间市场清算所股份有限公司负责 登记
和存管的，并可在证券交易所或全国银行间债券市场交易的证券。 
本基金不得投资未经中国证监会批准的非公开发行证券。 
本基金不得投资有锁定期但锁定期不明确的证券。 
2.基金管理人应在基金首次投资流通受限证券前，向基金托管人提供经基金管理 人董
事会批准的有关基金投资流通受限证券的投资决策流程、风险控制制度。基金投资非 公开
发行股票，基金管理人还应提供基金管理人董事会批准的流动性风险处置预案。上述 资料
应包括但不限于基金投资流通受限证券的投资额度和投资比例控制情况。 

 
113 
基金管理人应至少于首次执行投资指令之前两个工作日将上述资料书面发至基金 托管
人，保证基金托管人有足够的时间进行审核。基金托管人应在收到上述资料后两个工 作日
内，以书面或其他双方认可的方式确认收到上述资料。 
基金管理人对本基金投资流通受限证券的流动性风险负责，确保对相关风险采取 积极
有效的措施，在合理的时间内有效解决基金运作的流动性问题。如因基金巨额赎回或 市场
发生剧烈变动等原因而导致基金现金周转困难时，基金管理人应保证提供足额现金确 保基
金的支付结算，并承担所有损失。对本基金因投资流通受限证券导致的流动性风险， 基金
托管人不承担任何责任。 
3.基金投资流通受限证券前，基金管理人应向基金托管人提供符合法律法规要求 的有
关书面信息，包括但不限于拟发行证券主体的中国证监会批准文件、发行证券数量、 发行
价格、锁定期，基金拟认购的数量、价格、总成本、应划付的认购款、资金划付时间 等。
基金管理人应保证上述信息的真实、完整，并应至少于拟执行投资指令前两个工作日 将上
述信息书面发至基金托管人，保证基金托管人有足够的时间进行审核。 
由于基金管理人未及时提供有关证券的具体的必要的信息，致使托管人无法审核 认购
指令而影响认购款项划拨的，基金托管人免于承担责任。 
4.基金托管人依照法律法规、《基金合同》、《托管协议》审核基金管理人投资 流通
受限证券的行为。如发现基金管理人违反了《基金合同》、《托管协议》以及其他相 关法
律法规的有关规定，应及时通知基金管理人，并呈报中国证监 会，同时采取合理措施 保护
基金投资人的利益。基金托管人有权对基金管理人的违法、违规以及违反《基金合同 》、
《托管协议》的投资指令不予执行，并立即通知基金管理人纠正，基金管理人不予纠 正或
已代表基金签署合同不得不执行时，基金托管人应向中国证监会报告。 
5.基金管理人应在基金投资非公开发行股票后两个交易日内,在中国证监会规定媒介披
露所投资非公开发行股票的名称、数量、总成本、账面价值,以及总成本和账面价值占基金
资产净值的比例、锁定期等信息。 
（六）基金管理人应当对投资中期票据业务进行研究，认真评估中期票据投资业 务的
风险，本着审慎、勤勉尽责的原则进行中期票据的投资业务，并应符合法律法规及监 管机
构的相关规定。 
（七）基金参与转融通证券出借业务，基金管理人应当遵守审慎经营的原则，配 备技
术系统和专业人员，制定科学合理的投资策略和风险管理制度，完善业务流程，有效 防范

 
114 
和控制风险，基金托管人将对基金参与出借业务进行监督与复核。 
（八）基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》的约定，对基金资产 净值
计算、基金份额净值计算、基金费用开支及收入确定、基金收益分配、相关信息披露 、基
金宣传推介材料中登载基金业绩表现数据等进行监督和核查。 
（九）基金托管人发现基金管理人的上述事项及投资指令或实际投资运作违反法 律法
规、《基金合同》和本托管协议的规定，应及时以电话、邮件或书面提示等方式通知 基金
管理人限期纠正。基金管理人应积极配合和协助基金托管人的监督和核查。基金管理 人收
到通知后应及时核对并回复基金托管人，对于收到的书面通知，基金管理人应以书面 形式
给基金托管人发出回函，就基金托管人的疑义进行解释或举证，说明违规原因及纠正期 限。
在上述规定期限内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正 。基
金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国 证监
会。 
（十）基金管理人有义务配合和协助基金托管人依照法律法规、《基金合同》和 本托
管协议对基金业务执行核查。包括但不限于：对基金托管人发出的提示，基金管理人 应在
规定时间内答复并改正，或就基金托管人的疑义进行解释或举证；对基金托管人按照 法律
法规、基金合同和本托管协议的要求需向中国证监会报送基金监督报告的事项，基金 管理
人应积极配合提供相关数据资料和制度等。 
（十一）若基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的指令违反法律、 行政
法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当立即通 知基金管理人及时纠正 ，由
此造成的损失由基金管理人承担，基金托管人在履行其通知义务后，予以免责。 
（十二）基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应及时报告中国证监会， 同时
通知基金管理人限期纠正。 
 
 
第三节 基金管理人对基金托管人的业务核查 
（一）基金管理人对基金托管人履行托管职责情况进行核查，核查事项包括基金 托管
人安全保管基金财产、开设基金财产的资金账户、证券账户等投资所需账户、复核基 金管
理人计算的基金资产净值和基金份额净值、根据基金管理人指令办理清算交收、相关 信息
披露和监督基金投资运作等行为。 

 
115 
（二）基金管理人发现基金托管人擅自挪用基金财产、未对基金财产实行分账管 理、
未执行或无故延迟执行基金管理人资金划拨指令、泄露基金投资信息等违反《基金法 》、
基金合同、托管协议及其他有关规定时，应及时以书面形式通知基金托管人限期纠正 。基
金托管人收到书面通知后应在下一工作日前及时核对并以书面形式给基金管理人发出回 函，
说明违规原因及纠正期限，并保证在规定期限内及时改正。在上述规定期限内，基金 管理
人有权随时对通知事项进行复查，督促基金托管人改正。因基金托管人原因造成基金 财产
损失的，基金托管人应承担相应的责任。 
（三）基金托管人有义务配合和协助基金管理人依照法律法规、基金合同和本托 管协
议对基金业务执行核查，包括但不限于：对基金管理人发出的书面提示，基金托管人 应在
规定时间内答复并改正，或就基金管理人的疑义进行解释或举证；基金托管人应积极 配合
提供相关资料以供基金管理人核查托管财产的完整性和真实性。 
（四）基金管理人发现基金托管人有重大违规行为，应及时报告中国证监会，同 时通
知基金托管人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。 
 
第四节 基金财产的保管 
（一）基金财产保管的原则 
1.基金财产应独立于基金管理人、基金托管人、证券/期货经纪机构的固有财产。 
2.基金托管人应安全保管基金财产。 
3.基金托管人按照规定开设基金财产投资所需的相关账户。 
4.基金托管人对所托管的不同基金财产分别设置账户，确保基金财产的完整与独立。 
5.基金托管人根据基金管理人的指令，按照基金合同和本协议的约定保管基金财 产。
未经基金管理人的正当指令，不得自行运用、处分、分配基金的任何资产。不属于基 金托
管人实际有效控制下的资产及实物证券等在基金托管人保管期间的损坏、灭失，基金 托管
人不承担由此产生的责任。 
6.对于因为基金投资产生的应收资产，如基金托管人无法从公开 信息或基金管理 人提
供的书面资料中获取到账日期信息的，应由基金管理人负责与有关当事人确定到账日 期并
通知基金托管人，到账日基金财产没有到达基金资金账户的，基金托管人应及时通知 基金
管理人采取措施进行催收，基金管理人应负责向有关当事人追偿基金财产的损失。 
7.基金托管人对因为基金管理人投资产生的存放或存管在基金托管人以外机构的 基金

 
116 
资产，或交由期货公司或证券公司负责清算交收的基金资产（包括但不限于期货保证 金账
户内的资金、期货合约等）及其收益，由于该等机构或该机构会员单位等本协议当事 人外
第三方的欺诈、疏忽、过失或破产等原因给基金资产造成的损失等不承担责任。 
8.除依据法律法规和基金合同的规定外，基金托管人不得委托第三人托管基金财产。 
（二）基金募集期间及募集资金的验资 
1.基金募集期间募集的资金应存放于专用账户。 
2.基金募集期满或基金停止募集时，募集的基金份额总额、基金募集金额、基金 份额
持有人人数符合《基金法》、《运作办法》等有关规定后，属于基金财产的全部资金 应划
入基金托管人为基金开立的基金资金账户，同时在规定时间内，基金管理人应聘请符合
《证券法》规定的会计师事务所进行验资，出具验资报告。出具的验资报告由参加验 资的
2 名或 2 名以上中国注册会计师签字方为有效。 
3.若基金募集期限届满，未能达到基金合同生效的条件，由基金管理人按规定办 理退
款等事宜。 
（三）基金资金账户的开立和管理 
1.基金托管人以本基金的名义在其营业机构开立基金的资金账户（也可称为 “托 管账
户”），保管基金的银行存款，并根据基金管理人的指令办理资金收付。托管账户名 称应
为“易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金 ”，预留印鉴为基金 托管
人印章。 
2.基金资金账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金托管人和 基金
管理人不得假借本基金的名义开立任何其他银行账户；亦不得使用基金的任何账户进 行本
基金业务以外的活动。 
3.基金资金账户的开立和管理应符合法律法规及银行业监督管理机构的有关规定。 
（四）基金证券账户和证券交易资金账户的开立和管理 
1.基金托管人在中国证券登记结算有限责任公司为基金开立基金托管人与基金联 名的
证券账户。 
2.基金证券账户的开立和使用，仅限于满足开展本基金业务的需要。 
3.基金证券账户的开立和证券账户卡的保管由基金托管人负责，账户资产的管理 和运
用由基金管理人负责。 
4.基金管理人为基金财产在证券经纪机构开立证券交易资金账户，用于基金财产 证券

 
117 
交易结算资金的存管、记载交易结算资金的变动明细以及场内证券交易清算，并与基 金托
管人开立的托管账户建立第三方存管关系。 
基金托管人和基金管理人不得出借或转让证券账户、证券交易资金账户，亦不得 使用
证券账户或证券交易资金账户进行本基金业务以外的活动。本基金通过证券经纪机构 进行
的交易由证券经纪机构作为结算参与人代理本基金进行结算。 
5.基金管理人承诺证券交易资金账户为证券交易主资金账户，不开立任何辅助资 金账
户；不为证券交易资金账户另行开立银行托管账户以外的其他银行账户。 
6.若中国证监会或其他监管机构在本托管协议订立日之后允许基金从事其他投资 品种
的投资业务，涉及相关账户的开立、使用的，按有关规定开立、使用并管理；若无相 关规
定，则基金托管人比照上述关于账户开立、使用的规定执行。 
（五）债券托管账户的开设和管理 
基金合同生效后，基金托管人根据中国人民银行、中央国债登记结算有限责任公 司和
银行间市场清算所股份有限公司的有关规定，以基金的名义在银行间市场登记结算机 构开
立债券托管账户，并代表基金进行银行间市场债券的结算。 
（六）其他账户的开立和管理 
1.基金管理人根据投资需要按照规定开立期货保证金账户及期货交易编码等，基 金托
管人按照规定开立期货结算账户等投资所需账户。完成上述账户开立后，基金管理人 应以
书面形式将期货公司提供的期货保证金账户的初始资金密码和市场监控中心的登录用 户名
及密码告知基金托管人。资金密码和市场监控中心登录密码重置由基金管理人进行， 重置
后务必及时通知基金托管人。 
基金托管人和基金管理人应当在开户过程中相互配合，并提供所需资料。基金管 理人
保证所提供的账户开户材料的真实性和有效性，且在相关资料变更后及时将变更的资 料提
供给基金托管人。 
2.因业务发展需要而开立的其他账户，可以根据法律法规和基金合同的规定，由 基金
管理人协助基金托管人按照有关法律法规和本协议的约定协商后开立。新账户按有关 规定
使用并管理。 
3.法律法规等有关规定对相关账户的开立和管理另有规定的，从其规定办理。 
（七）基金财产投资的有关有价凭证等的保管 
基金财产投资的有关实物证券等有价凭证按约定由基金托管人存放于基金托管人 的保

 
118 
管库，或存入中央国债登记结算有限责任公司、银行间市场清算所股份有限公司、中 国证
券登记结算有限责任公司或票据营业中心的代保管库，实物保管凭证由基金托管人持 有。
实物证券等有价凭证的购买和转让，由基金托管人根据基金管理人的指令办理。基金 托管
人对由上述存放机构及基金托管人以外机构实际有效控制的有价凭证不承担保管责任。 
（八）与基金财产有关的重大合同的保管 
由基金管理人代表基金签署的、与基金财产有关的重大合同的原件分别由基金管理 人、
基金托管人保管。除本协议另有规定外，基金管理人代表基金签署的与基金财产有关 的重
大合同应保证基金管理人和基金托管人至少各持有一份正本的原件。基金管理人应在 重大
合同签署后及时将重大合同传真给基金托管人，并在三十个工作日内将正本送达基金 托管
人处。因基金管理人发送的合同传真件与事后送达的合同原件不一致所造成的后果， 由基
金管理人负责。重大合同的保管期限为基金合同终止后不少于 20 年。 
对于无法取得二份以上的正本的，基金管理人应向基金托管人提供加盖公章的合 同传
真件，未经双方协商一致，合同原件不得转移。基金管理人向基金托管人提供的合同 传真
件与基金管理人留存原件不一致的，以传真件为准。 
 
第五节 基金资产净值计算与复核 
（一）基金资产净值的计算、复核与完成的时间及程序 
1.基金资产净值 
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。 
基金份额净值是指估值日基金资产净值除以估值日基金份额余额数量，基金份额 净值
的计算，精确到 0.0001 元，小数点后第五位四舍五入，国家另有规定的，从其规定。 
基金管理人每个估值日计算基金资产净值、基金份额净值，经基金托管人复核， 按规
定公告。 
2.复核程序 
基金管理人每估值日对基金资产进行估值后，将基金资产净值、基金份额净值发 送基
金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人按规定对外公布。 
3.根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人承 担。
本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会计问题， 如 经相
关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致意见的，按照基金管理人对基金资 产净

 
119 
值的计算结果对外予以公布。 
（二）基金资产的估值 
基金管理人及基金托管人应当按照《基金合同》的约定进行估值。 
（三）基金份额净值错误的处理方式 
基金管理人及基金托管人应当按照《基金合同》的约定处理份额净值错误。 
（四）基金会计制度 
按国家有关部门规定的会计制度执行。 
（五）基金账册的建立 
基金管理人和基金托管人在基金合同生效后，应按照双方约定的同一记账方法和 会计
处理原则，分别独立地设置、记录和保管本基金的全套账册，对相关各方 各自的账册 定期
进行核对，互相监督，以保证基金资产的安全。 
（六）基金财务报表与报告的编制和复核 
1.财务报表的编制 
基金财务报表由基金管理人编制，基金托管人复核。 
2.报表复核 
基金托管人在收到基金管理人编制的基金财务报表后，进行独立的复核。核对不符 时，
应及时通知基金管理人共同查出原因，进行调整，直至双方数据完全一致。 
3.财务报表的编制与复核时间安排 
基金管理人、基金托管人应当在每月结束后 5 个工作日内完成月度报表的编制及复核；
在每个季度结束之日起 15 个工作日内完成基金季度报告的编制及复核；在上半年结束之日
起 2 个月内完成基金中期报告的编制及复核；在每年结束之日起三个月内完成基金年度报
告的编制及复核。基金托管人在复核过程中，发现双方的报表存在不符时，基金管理 人和
基金托管人应共同查明原因，进行调整，调整以国家有关规定为准。基金年度报告的 财务
会计报告应当经过符合《证券法》规定的会计师事务所审计。基金合同生效不足两个月 的，
基金管理人可以不编制当期季度报告、中期报告或者年度报告。 
（七）在有需要时，基金管理人应每季度向基金托管人提供基金业绩比较基准的 基础
数据和编制结果。 
 
第六节 基金份额持有人名册的登记与保管 

 
120 
基金份额持有人名册至少应包括基金份额持有人的名称、证件号码和持有的基金份 额。
基金份额持有人名册由登记结算机构根据基金管理人的指令编制和保管，基金管理人 和基
金托管人应分别保管基金份额持有人名册，保存期不少于 20 年。如不能妥善保管，则按相
关法律法规承担责任。 
在基金托管人要求或编制中期报告和年度报告前，基金管理人应将有关资料送交 基金
托管人，不得无故拒绝或延误提供，并保证其的真实性、准确性和完整性。基金管理 人和
基金托管人不得将所保管的基金份额持有人名册用于基金托管业务以外的其他用途， 并应
遵守保密义务。 
 
第七节 争议解决方式 
各方当事人同意，因本协议而产生的或与本协议有关的一切争议，如经友好协商 未能
解决的，任何一方均有权将争议提交深圳国际仲裁院，按照深圳国际仲裁院届时有效 的仲
裁规则进行仲裁。仲裁地点为深圳市。仲裁裁决是终局的，对各方当事人均有约束力 。除
非仲裁裁决另有决定，仲裁费用由败诉方承担。 
争议处理期间，双方当事人应恪守基金管理人和基金托管人职责，各自继续忠实 、勤
勉、尽责地履行基金合同和本托管协议规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。 
本协议受中华人民共和国法律（不含港澳台立法）管辖。 
 
第八节 托管协议的修改与终止 
（一）托管协议的变更程序 
本协议双方当事人经协商一致，可以对协议进行修改。修改后的新协议，其内容 不得
与基金合同的规定有任何冲突。 
（二）基金托管协议终止的情形 
1.《基金合同》终止； 
2.基金托管人因解散、破产、撤销等事由，不能继续担任基金托管 人的职务， 而在 6
个月内无其他适当的托管机构承接其原有权利义务； 
3.基金管理人因解散、破产、撤销等事由，不能继续担任基金管理人的职务， 而在 6
个月内无其他适当的基金管理公司承接其原有权利义务； 
4.发生法律法规或《基金合同》规定的其他终止事项。 

 
121 
（三）基金财产的清算 
基金管理人与基金托管人按照《基金合同》的约定处理基金财产的清算。 

 
122 
第二十三部分 对基金份额持有人的服务 
对本基金份额持有人的服务主要由基金管理人、代办证券公司提供。投资者可通 过以
下方式了解基金产品与服务，进行各类业务咨询，或反馈投资过程中需要投诉与建议 的情
况，投资者如果认为自己不能准确理解本基金招募说明书、《基金合同》的具体内容 ，也
可拨打以下电话详询： 
客服热线：4008818088 
网址：www.efunds.com.cn 
电子信箱：service@efunds.com.cn  
 
 

 
123 
第二十四部分 其他应披露事项 
无 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 
124 
第二十五部分 招募说明书的存放及查阅方式 
本招募说明书存放在基金管理人、基金托管人及其他基金销售机构处，投资者可 在营
业时间免费查阅，也可按工本费购买复印件。 
基金管理人和基金托管人保证文本的内容与公告的内容完全一致。 

 
125 
第二十六部分 备查文件 
1.中国证监会准予易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金 注 册的
文件； 
2.《易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金基金合同》； 
3.《易方达恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金托管协议》； 
4.法律意见书； 
5.基金管理人业务资格批件、营业执照； 
6.基金托管人业务资格批件、营业执照。 
存放地点：基金管理人、基金托管人处。 
查阅方式：投资者可在营业时间免费查阅，也可按工本费购买复印件。 
 
 
易方达基金管理有限公司 
2026 年 4 月 16 日 
 
 
 
 
 